
　　通过两年的大学生活，学到了很多知识。无论是思想，学习，工作，生活上都让我有了飞跃的进步。总之，大学两年的生活虽包含着泪水，但也包含着收获，对我以后的生活起着至关重要的作用。通过总结也更是让我看到自己的不足之处，这有助于我在大三的改进，争取使自己变的更加优秀。http://www.6a8a.com/yingshi/
　　一、在学习理论，坚定共产主义理想信念上做表率。
　　学习理论有了深度，认识水平就有高度，查摆问题和解剖问题才有力度。因此，平时注重对马列主义书籍及论述文章的收集和学习，仅收集“三讲”“三个代表”的剪报文章就达60多篇，并将有关文章应用到部门的政治学习中去，能认识到共产主义的理想信念不是凭空产生的，而是来源于对人类社会发展规律和人生价值的科学认识与理性把握，来源于马克思主义理论的武装。
　　二、在学习现代管理知识，提高管理能力上做表率。
　　科学文化管理知识是社会文明的基础，是社会文明的基础，是人类进步的阶梯，当今世界知识经济已现端倪，经济全球化，科技信息化的步伐越来越快。自已深感时不待我的紧迫，因此，能够不断学习宾馆饭店的管理知识，并不时充实到工作中去。积极在部门推进“样板会议室”，评选“服务名星”，“每月推荐二本好书”，进行书法比赛等健康有益的活动。
　　三、在工作态度，作风纪律上做表率。
　　作为一名部门经理，时刻不忘组织的信任，对待工作勤勤恳恳，每天能早到、晚走，带头遵守单位的规章制度，对领导交办工作都能积极踏实的做好。敢于阐明自已的观点，为人正直，作风正派，能把自已置于领导和群众的监督之下，不以手中的权力为个人谋私利，有较强的事业心和责任心。
　　四、关心群众生活，履行“三个代表”做表率。
　　坚持三个代表，归根结底就是要统一体现在不断实现人民群众的根本利益上，只有亲近群众，植根群众，了解群众，造福群众，才能真正代表群众。因此，能结合部门实际，有计划对家距大厦较远的员工进行家访。平时关心群众疾苦，对生病在家的员工进行慰问，对个别家景困难的员工还能给予力所能及作的经济帮助。对大厦员工遇到的法律上的难题也能进行耐心解答。