客服服务态度特别好私密性做的非常不错，送了收纳袋，用起来真实超级舒服，材质柔软，弹性十足，收缩力度也特别强，很漂亮，仿真效果挺好和图片上一样，娃娃质量很好，没有异味，手感好跟真人一样,满意，值得推荐真心不错，非常满意。服务:很好很满意私密性做的非常不错，送了收纳袋，用起来真实超级舒服，材质柔软，弹性十足，收缩力度也特别强，很漂亮，仿真效果挺好和图片上一样，娃娃质量很好，没有异味，手感好跟真人一样，满意，值得推荐真心不错，非常满意。服务:很好很满意私密性做的非常不错，送了收纳袋，用起来真实超级舒服,材质柔软，弹性十足，收缩力度也特别强，很漂亮，仿真效果挺好和图片上一样，娃娃质量很好，没有异味，手感好跟真人一样，满意，值得推荐真心不错，非常满意。服务:很好很满意
我来说说我个人的感受吧，一个人在大城市是挺寂寞的，我买这个娃娃不仅是使用，而且还是陪伴我的。要买就买好的，这是我的性格。高端的品质娃娃就是不一样 ，娃娃确实很逼真！从脸型到头发 眉毛 睫毛 还有身体的毛孔 可以说是新时代新技术。
第一次接触这个，还担心失望呢，没想到物超所值，不错！
东西非常好，很好用，很性感。值得购买，商家还赠送了东西
很好，我比较满意的一次购物，太划算了。
此产品质量保证、优质干净、货真价实、、可放心购买。
买来送给老公的，娃娃充气后穿上送的性感内衣非常漂亮，各方面都很逼真，特别是隐私部位，而且送的东西都很实用，老公说下面挺紧的，就像第一次的小姑娘一样，推荐大家买这一款！
好，看着很漂亮，用起来很爽啊。给五星
商家服务态度很好，物流很快，密封好，很保密注意隐私。刚到货还没有试用，使用后再追加评论
宝贝收到了，非常不错，太喜欢了，给商家点赞！
