客服服务态度特别好私密性做的非常不错，送了收纳袋，用起来真实超级舒服，材质柔软，弹性十足，收缩力度也特别强，很漂亮，仿真效果挺好和图片上一样，娃娃质量很好，没有异味，手感好跟真人一样,满意，值得推荐真心不错，非常满意。服务:很好很满意私密性做的非常不错，送了收纳袋，用起来真实超级舒服，材质柔软，弹性十足，收缩力度也特别强，很漂亮，仿真效果挺好和图片上一样，娃娃质量很好，没有异味，手感好跟真人一样，满意，值得推荐真心不错，非常满意。服务:很好很满意私密性做的非常不错，送了收纳袋，用起来真实超级舒服,材质柔软，弹性十足，收缩力度也特别强，很漂亮，仿真效果挺好和图片上一样，娃娃质量很好，没有异味，手感好跟真人一样，满意，值得推荐真心不错，非常满意。服务:很好很满意
我来说说我个人的感受吧，一个人在大城市是挺寂寞的，我买这个娃娃不仅是使用，而且还是陪伴我的。要买就买好的，这是我的性格。高端的品质娃娃就是不一样 ，娃娃确实很逼真！从脸型到头发 眉毛 睫毛 还有身体的毛孔 可以说是新时代新技术。
第一次接触这个，还担心失望呢，没想到物超所值，不错！
东西非常好，很好用，很性感。值得购买，商家还赠送了东西
很好，我比较满意的一次购物，太划算了。
此产品质量保证、优质干净、货真价实、、可放心购买。
买来送给老公的，娃娃充气后穿上送的性感内衣非常漂亮，各方面都很逼真，特别是隐私部位，而且送的东西都很实用，老公说下面挺紧的，就像第一次的小姑娘一样，推荐大家买这一款！
好，看着很漂亮，用起来很爽啊。给五星
商家服务态度很好，物流很快，密封好，很保密注意隐私。刚到货还没有试用，使用后再追加评论
宝贝收到了，非常不错，太喜欢了，给商家点赞！
娃娃收到了，总体来说很不错，和描述一样，好评
娃娃很漂亮，这个造型很给力吧非常不错哦
不错，真的太美了，很高大。赠品也丰富。头发很真实。对于用来拍相，很不错的啦。放着也美丽。哈哈。
货真价实，与描述一致，东西一样不少，物流也很快。
很好 用起来好爽 很舒服5?  见朋友开买
很好，下面很紧，气味也很小
用了几次才来评价，刚收到就迫不及待连续使用两次，今天又用了一次，很舒服，很好用，上身摸着很爽，下身很紧更爽。很漂亮，还送了很多实用的礼品。
货已收到，包装的很隐秘，晚上就迫不及待了试用了下，非常棒，下边很紧，很逼真，用起来非常爽，要买的朋友就不要在犹豫了&hellip;
用过了感觉很不错，上两照片跟大家分享一下，哈哈哈...
包装很好，很私密，造型逼真，用起来很上瘾，哈哈
很漂亮，很舒服，感觉到物美价连，欢迎大家继续购买，快递，很快，宝宝很漂亮
娃娃很不错哦，送了挺多东西，充气也挺快，头发做的很好，五官立体，穿上衣服后挺有感觉的，很满意。
今天收到了，迫不及待想要使用了非常不错，很有感觉，非常紧像处女，非常的满意推荐大家购买。再也不用左手右手一个慢动作了。
送货非常快，包装很严密结实，大小正好，很逼真，用着很舒服，我体重90kg，完全没有问题。以后经常用，免得总是想了。
非常满意，好喜欢好喜欢。^_^
保密措施很好，物流太快了，头一天14:30下单第二天12:20就到货了，打开后很满意。解决了一时之需。
我使用了一次两次才来评价的。确实不错。很像处女。真的很舒服。单身的快来购买呀。包装得也很好。也很保密。感谢商家。谢谢。
包装的私密性做的很好另外娃娃也很让人惊艳绝对的物超所值
收到几天了，试用阴交很紧很真实。很漂亮的一个娃娃。我看图片穿的是豹纹寄给我的是粉色呢？如果把乳房用阴部材料就更完美了。
不错不错非常不错，用着就是舒服，特别爽，比起真人还爽，适合睡觉的时候搂着玩，适合没有老婆女朋友的朋友哦们。
～好评好评，特别紧，破处的感觉，女盆友不在家就靠他了，哈哈，绝对给你想要的感觉，很好
昨天到的物流非常快，服务态度很好。晚上试了一下很紧
爱死这个娃娃了，确实很真实，一看就有欲望了，刚买的紧身衣迫不及待给娃娃穿上，很美！
真好用，非常逼真，买了绝对不亏
第一次买充气娃娃，收到货就立马打开干了一次，很紧，真心不错，值得推荐。哈哈&hellip;&hellip;
这个价位有这种品质超满意，直接发相
这个送货速度很快，而且，是送货上门的，快递员的服务态度也很好，嗯这个，娃娃比较实用，嗯玩着，用着也很舒服，然后，手脚，胸啊 基本上做的也蛮逼真的，这位室友有两个，，比较舒服。
挺好的，比较真实密封非常好，不漏气。
真的很给力，娃娃很漂亮！nainai摸着满真的!
穿上衣服性感极了!赠品全部都有送!真的比以前我买的!
升级了很多哦！需要的朋友们，大家快来买吧！
娃娃逼真  非常漂亮!
包装很好谁都不知是什么，刚收到就用上了 爽爽爽爽    下次还买
非常好 用着不错  比较紧密 犹如处女 狼友们不妨尝试一下 作为自己的老婆也不错啊
跟描述的一样，还送了很多东西，卖家真不错，充气试了下没有质量问题
非常好用的东西
包装不错，外包装看不出是什么，很好保护了隐私，试了一下，还可以。
说实话，这款娃娃。真的令我很满意。至少做工。仿真度方面。绝对没有话说。送货速度也挺快。一个字。好。
宝贝与价格来说 相对不错  快递小哥非常好 今天刚收到 就拽了一炮 相当给力 但是跳蛋 振动太强没敢试 也不知该怎么用 祝愿店主财源滚滚 生意兴隆
不错，东西很好用，赠品很好。
很漂亮
非常棒的娃娃，用起来很爽，包装服务等都挺好的
第二天中午就到了，速度非常快，东西很好，很棒，配了件衣服，很漂亮。
非常棒，可以用，哈哈，爽爽爽
娃娃很逼真，物流不错，给力
很好用，很紧，超舒服?喜欢！好评一下。
赞一个，娃娃很爽，客服小妹很热情，呵呵，好评
收到货后第一时间就忍不住试了试！很给力！
包装严密，密到不好拆开，快递也很快！
东西不错 乳房很有感觉 打开盒子里面装的满满的都是赠品,很不错,买买买
非常好用，简直爱死了，你值得拥有
娃娃已收到很，和卖家描述一模一样很接近真人，玩几来爽歪歪，搞得我一夜没睡，要买的朋友不要在犹豫了，赶紧的。
非常好，跟真的一样
释放一下多余的精力不错的，相当满意的哦，包装服务很好，赠品还很多，照着前女友样子打扮的，还不错，很有感觉
娃娃很漂亮！值！
包装的很不错！！！！！！
东西还不错，很刺激的，满意，满意
包装非常私密，娃娃很好，很好看，好用
挺好的，漂亮，漂亮，赠品很多，长得挺漂亮，，不错，感觉挺好的一次购物.满意
好好好，完美的一次体验，比真人还好。
呀呀呀，性价比高哦，还是很给力的
商品很实惠，与卖家描述相符。很满意！
太太太满意了，真是好用又好看，把前女友的衣服拿出来给新女友穿的，太漂亮了，满意，质量不错，和这个价格很值

第一次买，宝贝一收到就迫不及待的使用了，超出我的想象，物超所值！

非常满意，和真的一样
前两天买的第二天就送到了包装隐私非常好，用了两次感觉真不错，加热后感觉更好，还送了好多礼品。
宝贝与图片一样，做工精致，影响逼真，非常好，好评点赞，可以给五星
东西倒是还不错，用了2次了，感觉很爽
做工很逼真，挺好的，良心商家
非常好用，特别是有点紧，就像处女一样。
很漂亮可爱哦！对于长期分居的。值得入手～
刚收到东西就立马回家弄好了，东西很不错，跟商家描述的一样，送的东西很全。物流也很快，从江苏徐州到广州就两天时间。很满意的一次购物，必须五星哇！
收到货物惊喜了一番，娃娃很美，店家态度也很好
非常不错，很有感觉，而且作工很不错，物美价廉，值得购买
跟展示的一样，东西都全，服务态度很好，有问必答&hellip;必须给五星。非常好
货收到了东西挺好的，给五星
很好用的娃娃，下面好逼真啦，回来试了一下，好爽，手感很好，单身男士的第一选择，给您推荐啦！
真心不错我给满分，单身狗值得一用，感觉真的很好，
娃娃挺漂亮的，使用起来感觉很好，配送的东西也很齐全的，总之整体感觉很好！！！
不错哦，卖家送很多东东，娃娃很好看，特别爽
和商家描述的一样，非常好
外穿衣服可以在买其他的，关键摸起来超级爽！
非常不错，手感特别好
打扮后很漂亮，衣服和假发都是卖家送的，娃娃手感不错，很逼真
宝贝个描述的一样，很满意，
这娃娃非常好用，胸部也挺喜欢的
收到货了，包装很保密。拆开了狠激动，还没有用。给五星
很好用和真人差不多一样给力
娃娃 很逼真  波好大
非常不错的东西，质量更是没得说啊！
包装很好！！！！！！！！！！！！！！！
充气娃娃很好，用起来不错，
不错的娃娃，真的是物美价廉，值得购买。
非常好 特别真实 商家服务态度好 很好一次购物！！！哈哈哈哈哈哈
很满意，送货速度快
东西太棒了，客服讲解很到位，你值得拥有。
好，用的很满意。质量也很好。
不错！和他们图片上是一样的，摸起来也很舒服，总体来说比较满意。五星五星！！1
非常棒，再也不寂寞了。比真人漂亮多了。想怎么弄怎么弄。
很好，与描述的一样，超棒，送的礼品多，*
真的很好，很丰满，女朋友不在身边的选择，
包装的非常好，刚刚拿出来看了下很逼真非常好的一次购物
非常给力，质量挺好，推荐。
发货速度很快，质量也很好，给个好评。
不错，很好，非常满意，送的礼品也多。
真的漂亮，不过我像素太渣了....用起来也很好，总体来说，五星还是有的，不错！
东西收到了，快递很快，
第一次买这东西，看上去很喜欢，物流很快，保密性强，全5星
因为好奇才买的 还担心被人看见会尴尬  包装也很严实  快递小哥也很快  感觉棒棒的  全五星好评
好评，用起来非常给力，一晚了用了五六次。非常逼真，解决了自己的生理需求！大力推荐一下这款产品！
用起来很舒服。不错。下次在帮朋友买一个
已经收到，用了几次，很给力，非常满意,真的很喜欢，晒个图给狼友分享下！！
充气娃娃有那么高，像是真的一样，很好
还不错吧，跟五星，好评送飞机杯就算了，
物流发货很快    服务也很好    最重要的是娃娃很逼真     手感挺好的     送的礼物都实用     厂家怕挂坏还有修补的材料呢     必须五星
超喜欢，还会再来
很好用 用起来很有感觉 很好的一次消费体验 物超所值
娃娃的脸很漂亮，看着赏心悦目，真的很紧很紧，头发看着也不错，物有所值
很好，今晚撸起来，^_^，这个产品一级棒呀。
还可以，东西很好用，真的非常好啊，真的要给五星才行。
东西非常好，赠品也多，速度也很快，总之挺满意的！
东西很好，赠品齐全，送给两地分居的老公，他非常喜欢！
很不错 ，性价比也很高，挺好用的，值得购买。
这价格的话还是很满意的，习惯五星好评
非常好   好用实惠  合适单身
东东很漂亮！不用摆在房里养眼
娃娃很真实，用起来也很不错，很喜欢
好很不错用的时候很爽啊真舒服啊！！
好好好，杆杆滴，很爽
娃娃很逼真，我很喜欢，下次还买。

可以的，还是很不错的，可以相信
非常漂亮，材质很好，物流很快，使用好爽，
娃娃很漂亮 送的东西也很实用 货收到的时候完好无损包的很严实 要买的朋友买吧
娃娃很漂亮    感觉感觉     你们懂的  抽个时间玩下  物流给力
不错，美美的很逼真身材很好，手感也棒棒的。眼神也妩媚，比例也很。好，物美价廉，值得拥有，
这个娃娃太棒了，很逼真，跟真的差不多，手脚脸，跟真人一样，最主要用着非常爽，刚到货就迫不及待的试了一次
试试了下非常不错
东西很好，很漂亮，质感很好，送的宝贝都很好哦
很好，娃娃和图片上的一样，赠品也很齐全，非常完美给五星。
质量很好。我很满意。用了以后比真人爽
非常满意，大家可以放心购买！
物流很快，服务态度很好，关键是用着很爽
东西不错，物流的速度也很快，很成功的一次购物！
物流比预计的快很多，赠品齐全，收到娃娃迫不期待地用了，物超所值，值得信赖的商家。
娃娃特别漂亮，价格也很合适，值得，还会再光顾。
今天刚收到晚上体验了一下感觉不错，第一次购买物有所值，送货速度也很快。
使用十分满意，真是物有所值！老婆不在没找到女人的时候真有用，免得去发廊找小姐！
收到货啦，包装很好，还没用，五星好评吧
娃娃质量很好，手感也很好，用着很有感觉，值得拥有，点赞
娃娃没得说，产品已经高出这个价位了，拿回来就使用了，真是个好东东，超赞
很好用！爽&hellip;
好棒的商品跟图片一样棒极了！
好评充气娃娃长的挺漂亮的用起来很真实很有快感
非常好！值得购买！店家很有良心！嘿嘿，物有所值！马上用了，舒服！
东西不错，超级喜欢！
可以，非常满意
东西不错，快递也很快就到了。很满意
娃娃真的好可爱，非常的性感，货到了就忍不住试了一下，感觉好舒服。
很好，跟介绍的一样，很漂亮真的很喜欢
挺好的我很喜欢也挺实用的很满意
这次的商品很满意，娃娃很漂亮感觉物有所值.
很好，一到货我就拆开了，很漂亮，很完美。
很好不错，己经是第二次购买了
速度 很快，效果不错，很给力，下次再买一个送人
很漂亮哦
超爽，用着舒服极了。卖家真的讲信用。
感觉～好棒\^O^/叉进很逼真～
物美价廉值得拥有谁用谁享受
很不错，用起来比飞机杯舒服多了，赠品都很适用
很好，使用中。一如既往的支持
很漂亮，充气娃娃配上我的充气床感觉太棒了。
很漂亮的娃娃，送货也挺快的，不错哦！就是下面两个洞都太紧了，插进去没什么感觉。呵呵
快递也很快，东西也不错
用了半个月了，感觉棒棒哒，三更半夜，四脚朝天，七上八下，久久不忘，十分满意！
非常好，收到货就试了  很爽的  买的不后悔
收到货了，非常好，祝大家新年快乐，送了很多东西 好好好
漂亮，性感，像真人一样,眼睛也很大又漂亮,眉毛也像真人的一样,腰也很细 很满意
不错做的挺好的，手脚摸起来很舒服，带上假发更好看，而且好多礼品，还有一个隐藏礼品，你懂哦！
好，很爽的
给朋友买的，他说简直太棒了，回来当天干了四次，爽死了，还每天抱着睡，一抱就有感觉，像真人一样。
这产品太好用了，手感又好，朋友们太值得买啦！
已经买了差不多半个多月了，感觉这娃娃挺实用的，店家很贴心  包裹也很严密，这娃娃和卖家描述得一模一样很接近真人，玩了十多次  爽啊   还比女友的那个还紧   处女的感觉     
。有时间介绍给有需要的单身朋友    五星
给个5分评价吧。京东的产品杠杠的。不是物有所值，简直物超所值。娃娃做工很精致，实物要比照片更漂亮。试用一下，确实比较舒服，相信对人体保健都有好处。唯一不足赠品质量有待改进。哈哈，总之是一次比较愉快的购物体验。
到手就充气试了试，效果一级棒啊，紧紧的感觉，自己配了衣服看着很有感觉，总体不错。
宝贝收到了，使用之后很好！赞一个！
真人的体验，非常漂亮，可以抱着睡觉啦！！！！
看着盒子包装的密封的好，外包装都是封死的，可见这保密成都真好！
不错，很好，物流公司也挺快的！
很好的商品，毕竟价格和质量的比较还是很好的。
不错 我单身 有你这个真好 东西好 快递可以 店主态度很好
比图片上还好点 用的很爽！很刺激
好，这个东西值得购买，简直太爽了啊，第一次用了好长时间，
非常划算的产品。。。
非常好！！！！！你知道的
  非常好~~物流很快 东西很齐全.宝贝很漂亮 无气味  很满意  下次还会再来 哈哈
漂亮，好用，每天晚上都会使用，很好的娃娃。
非常好的产品，用了几次才评价，解了不少寂寞。
好不好自己看，我以为不怎么样，期间还犹豫不决到底要不要买，是否要退款，直到来的那一刻，拆开之后，我就亲吻了一下，特别好。非常喜欢
图片虽然有点拍的不是很清楚但我直接和你们说，非常的实惠 也挺漂亮的 单身小伙和自己的老婆怀孕的，买这个绝对没有错
刚刚收到，拍不急待去搞了一下，很舒服，比想像中要好
好用，易好用，性感大体，是我的最爱。
物流包装很满意的，就货用了一次就跑气了不知是哈回事！
太棒了，收到货就迫不及待打开包装，充好气以后，放床上穿好情趣内衣，感觉心情特爽，一下就有感觉了，开上空调，赶紧体验了一下，很不错的
包装着很好
不错，刚到就干了一炮，很爽！
这个绝对的好东西，跟真人感觉很像
感觉很满意，下面好紧，像小处女，想要的话就可以啪啪啪了。
不错  很紧  很舒服！让我一次又一次的想要！
做工挺细的，不错，非常满意！
很快，包装很严，还没有用
很性感，那两地很有弹性摸起来了很爽歪歪，爱爱也很安逸，我喜欢??????
很逼真，送的东西多，好&hellip;&hellip;
刚刚收到就迫不及待伪爽了把，娃娃很给力!
艾玛，杠杠滴！！！！！！！！！！
相当不错，必须好评！希望厂家多多改进，让打气于放气方便些
好，娃娃非常的漂亮～物流叶很快！快递员也态度非常的好以后还购买京东的货&hellip;&hellip;
好舒服，夹的好紧的，真的不错
哈哈，因为怀孕了不方便跟老公爱爱，所以买了这个，真心不错，很逼真，刚拿回家就好好给打扮了一番！老公看到一定喜欢?
商品经济适用很好用买的值
好用的很，真的不错，太多要用
已经试用了哦效果很真人差不多，感觉很好，送的东西也很实用。脸部非常精致的呢，值得购买的娃娃伴侣。
产品非常好，一回来就用了，真的好爽
非常不错发货快，货到就先用了下，呵呵
产品很给力，确实是一款很好的产品。谢谢商家这么好的产品。给五分！
宝贝已收到，和想象中的一样，物有所值，细节处理得很到到位赞一个，五星！
很好很好啊
太给力了，爽爆了
非常满意，实物与图片一致，也非常性感，感谢卖家服务周到&hellip;送的宝贝也齐全&hellip;保密工作也到位&hellip;
东西不错很好，跟图片一样值得买下次在买还来这家，服务很好
已试用，非常棒，以后没有女朋友也不会感到孤单了
送的东西很多 包装也很严密 就是第一次很紧 哈哈哈 没毛病 很好的
刚用了，手感各方面都很好，值得买。卖家服务态度也非常好
特别喜欢，很满意，就像真的一样。
不错的娃娃，做工很到位
宝贝很喜欢，卖家服务态度很好！快递员服务态度很好！快递很快！赞！
娃娃收到了，下班后迫不及待的打开快递包裹。实物和店家描述的一致。娃娃身材特别好，很性感。充满气打扮一番，看起来特别逼真。让人看了很有欲望。还有店家的赠品，谢谢啦。这样的娃娃你值得拥有。不多说了，洗了澡搞一发再说。
娃娃好漂亮，和网上一样，太喜欢了
用着很舒服，娃娃很漂亮，非常满意
摸起来很舒服，很紧很柔软，非常不错！
刚到，就打了炮，紧紧的舒服死了，真是货真价实！
非常不错?很紧很紧！刺激！
用着还不赖   非常满意滴一次购物  送的礼物也不错哦??
东西很好，是单身男人最佳选择！
这宝贝儿包装挺好够隐私！来了之后！迫不及待的试了试！真的很舒服！跟真人差不多！推荐单身男♂买这样的宝贝儿！真的很爽！
挺好的，价廉物美吧，比印象中强。。。。
很不错，紧实如真实感觉一样
很喜欢，质量很不错，感受了一下效果很好～
东西和图片一样，客服热情，快递很快，用起来很方便，丁丁有点大，阴道有点紧。支持，全部五星
感觉不错，很好用，值得购买。
很满意.整体形像给人很舒服.搂着睡很爽!唯一不足是接口处粘合不结实!多多改进!
收到拍下的宝贝很不错，魅力动人，跟商家拍的图片一样，太喜欢了，由于老婆不在身边，所以找个娃娃解闷。
宝贝收到了，很满意，特别是脸部，很漂亮
刚拿回来就迫不及待的用了，很诱惑人，跟图一样，特别诱惑人的头发，性感的嘴唇。。里面特别舒服，跟真的一样。。。就是有点胶味，不知道久了会不会散去。。
很不错，不用说了，用过就知道它的好处呵呵
今天收到的娃娃，试了一下，感觉很爽，不错的。在京东买东西，放心
东西，很好，用的超爽，用的也放心！谢谢卖家，顶你
娃娃不错！非常满意！谢谢亲，还赠送那么多礼品！！
娃娃很漂亮而且很逼真，和商家描述的一样。物有所值。
产品很不错，也很值得。哈哈
东西很不错，很符合我的心意&hellip;&hellip;
看起来很不错，赶紧的实验一下
非常好，感觉挺爽！
用了两天，很满意真的很舒服感觉和真人没差多少事后很满足
娃娃收到了，包装很好，试了一下感觉很好
真的很漂亮，说实话打扮一下比图片上面还好看，满意，质量也不错，用着也很舒服！！给老婆的第一夜呢！！！非常不错哦！！值得信赖&hellip;&hellip;
娃娃买了之后用了很好感觉跟真人一样
喔只能说真的很**不错，真实感很好
很好用，下次再来买！！
非常好，物流快，宝贝很好用给五星
质量很好，卖家服务好，
太棒了，就是又实惠又实用！
刚到货  就迫不及待的用了    感觉好爽的   包装很隐秘不用担心尴尬
很好用的娃娃，洞小很紧，还有性感内衣
很好用，质量也好，好的很，服务也好
非常好用，建议大家就买这款娃娃吧！
很好很不错，手感也挺好
这个好棒啊！真的很爽，我收到货就玩了三四送的东西也可以，阴道就像处女一样的紧好爽啊！值得拥有
还可以的很好  很好用
不错很好用的充气娃娃
昨天收到就用了，很给力，不错不错，
商品特给力！服务态度特好！配送特及时！！！顶起！！！
比以往买的都行  充气简单  放气快 安全  而且下面还仿真，这是以前买的没有事。  哈哈 而且卖家还贴心的发了一份所有东西的使用方法 而且速度也非常快  哈哈  很好  
刚天刚收到，娃娃很漂亮，良心卖家，值得推荐
非常好用，还送了很多东西，爽呆了，非常爽！！！！！
很好很强大.哈哈哈，非常给力
东西不用说太好了，给力，给五颗星
娃娃包装很严。从外表跟本看不出是什么东西。而且箱子里面送了好多东西。
已收到！很好！！！！！！！！！！
很好用，我很喜欢?。
产品收到了，感觉特别好，bb感觉比自己的媳妇都好
娃娃很好看，手感也很不错
第一次买这玩意，，，很给力哦，，，
挺保密的，真为消费者考虑。凭这一点给个赞
不错，比飞机杯更有立体感；有接近真人的感觉；就是很容易破，很快漏气。
宝贝收到很好用着真舒服
第一次购物，很满意！  做工精细，值得拥有！ 一次特别让我满意的购物，我会推荐给我的朋友！
东西不错 好东西  很推荐购买  老婆怀孕了  很方便开始感觉应该不怎么样  买回来以后质量做工挺好的。
今天刚收到就迫不及待的试了，很好用，太给力了
非常不错，挺真的
味道很大，很紧。
爽啊，太性感了
昨晚做5次很爽真的和处女一样紧五星好评
宝贝儿已收到，回来把气打上，还是满乖的，很好的一次购物，好评
我单身第一次买，娃娃很逼真，产品质量很好，洞洞做大点更好，适合年身男士使用。商家服务态度很好，值得信赖，网购还是找京东。
已用  感觉很好
很棒，单身朋友值得拥有
宝贝收到，非常完美，迫不及待试一下非常棒，物美价廉值得购买
人物很逼真，很漂亮，值得购买
收到了，迫不及待的就试用了，私处地带，一个字紧！真的很喜欢，功能太齐全了，竟然达到了高超??一个字爽，两个字超爽，三个字，爽歪歪，绝对的好东西！支持支持！
不错，真心不错，和买时，一模一样，用起来和真人差不多，第一次买就买到这么好的货，内心是非常激动的，下次还来这家买
不错很好，和真人差不多
很好，很美，很真致！品质很正！?
很好用的一款
刚刚才收到货，很漂亮，决定晚上就试试。良心买家啊，有问必答。
第一次买充气娃娃，买来后就迫不及待的试了下，果然很给力，爱不释手的感觉
很满意，好的不要不要的！
很爽，刺激强烈，，刚插几下就控制不住一下射了。。
这次买了个充气娃娃特别好，漂靓美观又好看，用起了很爽。包装够隐密。挺好的
宝贝3天就收到，物流神速。使用后感觉还可以。阴dao很紧
宝贝收到了，和卖家描述的一模一样很接近真人，用着很爽要买的就别犹豫了，赶紧的
娃娃好漂亮，能充气，能煮注水，感觉不错，还有赠品，很好，给五星
宝贝还行用起来很舒服
很好 物有所值
物超所值，超出预期！
很好用，给的赠品也很实用，好评
货收到了，效果很好，还送了很多礼品，真的很满意，
不错很漂亮，做工狠精细
迫不及待收到了商品，满意感觉合适。多的不说了，物流卖价服务态度很好。
很漂亮，很实用，爽
好，非常好，特别好
不错，物流非常的快，东西送到后马上打开了，不错蛮好的。
物流速度很快，娃娃手感不错，质量看起来也不赖，一天好几次呢，爽歪歪
还不错的哦，质量很好，可以放心购买
试了下！很舒服！
真心不错，朋友们还犹豫什么，赶快下单吧
质量很好，我压上去一点问题都没有，挺漂亮的美女，要是真的就好了?
不错，包装隐秘，东西很好用，
物品很满意&hellip;快递也快&hellip;商家态度很好&hellip;
货已收到，质量还好，很满意
很好很性感，很有感觉，值得推荐
第一次用感觉不错，物流也很快
不错不错，感觉很好
发货速度快。质量也还是可以的。卖家也很耐心
包装很严实，用着也还可以?
非常漂亮的娃娃，用起来也很爽，包装也很好。
给同事买了一个，他觉得很好。
还好，比想象中的要好一点。物超所值
嗯，不错的客服，物流也很快
^O^挺好的感觉很不错^O^挺好的感觉很不错
服务态度很好，快递也和准时
娃娃很漂亮，和图片一模一样，京东快递也很快，一次愉快的购物，下次还会光临的！?
宝贝收到，很满意，面部细节很好。包装隐私做的好。物流也快，给五星。
这大美女很逼真下面很软好好好
和真人一样，很刺激。以后我再也不会寂寞了.....
外观还是不错，用起来挺不错用过才知道好不好；造型很逼真
不错哈，想买的时候看到那些差评让我很犹豫，后来通过跟店家的沟通还是决定买下来，毕竟也不贵，亏也亏不了哪去，今天终于到手了，感觉很合适，所以给个五星吧，店家服务态度很好，快递送货也很快，满意！友情提示:注意合理安排自己&rsquo;游戏&rsquo;时间。
很好的娃娃，非常漂亮
东西昨天收到的，没来得及评价，很不错哦，单身的你值得拥有
可以，包装很好，
很爽很爽，身上很好用，很舒服
很好不错吗
很美，洋娃娃，单身狗居家必备，包装特别严密，我拆了半天，老板十分用心。
今天第三天收到货迫不及待用了一次很爽，东西很好，和真人比基本一样，不错顶一下蓓乐，第一次买就买到正品，有一点缺陷就是还没射避孕套就破了，总之很满意
怎么说呢，产品很好用，东西也很全，东西还是很不错的，玩的很好用
速度很快，还送好多东西，值了
还不错哦，用起来也很好
灰常好 很喜欢非一般的感觉
非常喜欢，好用，无异味！和真人一样！
娃娃很美观
非常好用性感用的很逼真
不错很好很好 很到位。反正666
很难操作，进去特别爽
东西很好，感觉可以呢！歹歹的。性价比高。
太美了，点吧。祝京东越来越好。
打开后就惊喜，非常好，很喜欢。
收到用了几次，现在不错，很逼真
收到宝贝后，感觉真的很不错，物有所值，很划算，就像真人一样，设计很漂亮，质量还可以哦！
非常的好，我用了一下感觉很好。
很不错的宝贝 很好用  真爽  真带劲
用了一段时间，感觉和真人差不多，非常爽&hellip;
宝贝很漂亮，穿上衣服更加迷人，物超所值，你值得拥有。
非常好！很喜欢，感觉比较好。就是担心清洗不方便，其他都非常满意。
娃娃不错，身材很好用起来很紧的，给个好评
质量好，，物超所值，非常划算，不买就是你的错了
娃娃很性感。质量的确挺好。
好，非常好用，赠送的东西也多，下次还来你店里买。
非常好用，刚到就试用了很好用
不错，物流，包装保密一流的服务
很多，包装也很隐私。用起来很爽，好紧。
东西真的很好，杠杠的，那感觉和真的一样，比卖家描述的好看多了，送的东西也很全，包装双重纸箱够隐秘！还有物流居然一天就到手了！厉害!赞赞赞
好用！就像真的一样！特别是头发！
还不错，快递没说的，非常快的，很好
发货快，质量很好，包装保密，给个好评。
娃娃真的不错，买回来好多天才用，感觉很不错。
很好，值得拥有！
很好用 来了就用了 感觉很逼真 送货很快
宝贝质量不错，物流挺快，用的感觉很好
第一次买个娃娃 感觉还不错  型态很逼真
哈哈哈哈哈哈非常好
非常好用，感觉跟真的一样你值得拥有。
很不错，下面紧，很舒服
太喜欢了，很紧，真的是好舒服！
非常不错，确实好用
娃娃很逼真 用起来很爽 客服态度好 值得拥有！下次还来这家买。
很好，3天不到就收到了，用了一次感觉非常好，会介绍朋友过来的！
很好很给力，看着相当不错&hellip;&hellip;速度也很快！支持一下！
东西已收到，很满意，店家态度也很好，good!
非常漂亮逼真，还未使用，我所购的娃娃不至于一次，都不及此次购的商品，非常感谢京东。
试用了，做工很好
很棒的产品！我用着很好！邮递速度快，娃娃很美！使用方便，单身男士很好的产品
好评，物流真快
第一次用了，非常舒服，很漂亮
很好，很愉快的一次购买。真的很好用。。哈哈
很不错的东东。。你们懂得。。
超级赞，太好了
宝贝美美哒，跟商家描述的一致，太棒了！
东西以收到。 看着不错。  还没用。用过了再来追评。全五星。
很好  而且店家服务态度非常不错 东西也特别好
刚拿到   样子很漂亮   期待效果
超级爽，感觉延时了很多
非常非常非常好用，真的很漂亮很爽！！！！！
打开后比想象好很多！赠品也全！满分！
真的很好用
非常不错的东西，质量很好！
宝贝收到。做工精细 携带方便。用了很舒服。和店家描述的一样  而且质量非常好。还有卖家的服务很周到 快递也迅速。可以放心购买。给好评
东西还不错！非常好用！
非常好用的东西，希望给生活带来一点乐趣
第一次购买娃娃~很不错的体验!商家服务态度好，娃娃貌美逼真体验真实，适合单身锻炼姿势，一周练四次
不错，到的速度很快，很喜欢
产品很逼真有手感很性感
帮同事买的！他很满意！非常不错，可以满足单身的他了！
给力，很软很舒服，我喜欢
非常好，还没有充够气就搞了
下面太紧了，娃娃很妩媚，很赞
很保密，物流也快，期待东西
真是物超所值，一句话真的很好
不错很好干起来好爽。
非常满意的一次购物，赠送的东西很齐全，货一到就充好气迫不及待的试了一次。那感觉非常棒。以后还会关顾这家店。
真的很好非常棒 爽歪歪了
超级可爱的女友。。。 穿上情趣睡衣 更是真实，不错
很满意物流也快
不错，很好用，下次还会购买。
东西真的太好了，当天就舒服了一把
这个东西非常实在，是个好东西。
娃娃挺漂亮的，用起来挺舒服的，很给力啊！
挺好看的娃娃，和卖家图一样，很满意，赞
很好，很喜欢，
挺好的，很紧，里面很舒服，加热后更爽。穿上衣服很刺激
把飘亮，也真实感，很好值得推荐！
两个波波很丰满，手感很舒服，鼓鼓的，硅胶做的还真不赖！ 下体也很紧致，包裹感非常强

非常好，我喜欢不错特别好用，
非常好用，太爽了！！！！！！！！
速度还可以，还是很喜欢.
刚刚接到货 还没有用 就心动的不得了 好货值得推荐.521
买来就用了，很好用，把她当老婆了，长得漂亮，洞洞很舒服
不错，很有弹性，b很逼真，py很紧，胸部很大，很柔软
给兄弟买的，他说很爽，以后省老钱了
后庭超爽，快递保密工作做的很好！
收到好几天用过才评的，没女朋友的真的可以考虑，不比真人差，省钱，快活，晚上抱着睡觉，物超所值！！！
好评那，还是很好的，手脚做的很真实，可以动就好了，这个位的货，很好了，
包装很严实，私密性好，娃娃暂时还没有用，晚上试试
东西挺不错的，物美价廉。很实用。
造型很逼真，赞一个，尤其是私处，很舒服的很。
很好，和真实的差不多！感觉很好！
建议买条丝袜和衣服给娃娃穿上再玩，很爽，和真人差不多，还能当枕头垫背。
刚收到货，看着感觉挺不错，送的东西也多，有待体验一番，物流速度也挺快，下单到收货4天，给五星
很不错，跟处女一样紧。
好爽 好刺激真心受不了太棒了
很好用，性价比挺好的，物超所值
很好很强大，用着满不错的
太爽太好用咯！！！爽爽爽爽爽
娃娃很不措和真人一样搞起来很爽
京东给力，物流很好  效果用完在评价 哈哈
挺不错的，客服人很好！！
东西很不错，挺满意的，而且还是很实惠～～～！
很好，跟图片的样子一样，发货速度也很快。
东西不错  隐私保护的很好
买回来试了一下感觉真爽物有所值！赠品也很多
下次还会买&hellip;&hellip;
收到后很惊喜，美女很漂亮，以后天天有伴侣了，希望使用后感觉爽歪歪！
用着还行吧，我很喜欢?
今天刚收到的宝贝，娃娃很漂亮，退不得马上就去试试！你们都懂的
卖家服务态度很好！娃娃跟描述的一样.还可以注水挺实用的
娃娃很漂亮，真不错，来了就试了2次，很给力，有处女的感觉
产品按时收到了，和资料上说的一样很满意。
没什么说的，很好，很值得。
很爽！效果不错！！很好
买回来使用了一下，感觉不错，跟真人没多大区别，很喜欢，
老板太给力了！宝贝收到了！非常爽歪歪！一口气干了两次！
娃娃很逼真，跟描述基本相符，做起来很舒服，性价比高，建议大家就买这款娃娃
真是不错，质量过关，很好用，很舒服！
物流特别快，第二天就到货了，收到货后非常激动，卖家送的小礼物也特别多，马上打开试试，物品确实棒棒的，五星
很期待的样子。。很好。快递很给力
东西包装的很好，打开以后也和描述的一样，没有气味很好用。真的物超所值。
非常满意6666666
质量好，喜欢，很满意这次购物。
感觉很好，真实。让我来了几次。呵呵
很漂亮，很好用，希望厂家生意越来越好
很好感觉美爆了
不错很好   很隐秘  包装看不出来是什么五星好评
非常完美的工艺！实惠又好使哦！
快递很给力，送货速度快
娃娃很好，手感好，而且样子比想象中的好，眼睛很漂亮，送的东西也很多，性价比很高，还有客服很耐心，赞一个！
今天刚拿到，就试了5次，真心不错，解决了大问题物有所值阿，今晚就搂她了，手感和真人差不多，希望假发能早点寄来，给五星，
下单后速度很快，收货后质量很好，赞一个。
