蝼蚁流下眼泪，烂泥开出花蕾，鼠辈也有名姓，憨匪为爱而生。
超出预期，导演太坏了，先让人笑再让人哭。在你以为它不过是部闹喜剧时，突然揭开幕布，露出小人物们的苦楚现实。任素汐失去尊严那场戏可入选年度段落，也从那刻导演才说出他真正的话语：每个看似滑稽小丑的无名之辈，都有着不为人知的悲喜与坚持。马嘉祺和马先勇隔门对话很催泪，演员都很出彩，结尾稍崩，但依旧是国产片里难得的佳作。
不是爱情，胜似爱情。丧的刚刚好，黑的刚刚好，暖的刚刚好。有人说，中国没有“治愈系”的电影。从此片起，就有了。看这片，我们笑着流泪。刻画底层人物的现实主义题材的电影不在少数，但此片是我近年来看过的，最具诚意、三观最正，也最“哀而不伤”的一部。你将充分感受到什么叫“真正的演技”，你将看到陈建斌任素汐章宇王砚辉等“顶级演技天团”如何飙戏。真心期盼，从此片起，国产片将真正迎来“好演员+好电影的春天”。
今年最佳国产喜剧没跑了，多线叙事还是很考验导演、编剧功力和演员表演的，所幸本片完成度都非常不错，任素汐和章宇太给劲了，强力推荐。
其他几条线一般，但任素汐和章宇的那段故事也太好看了！农民工抢劫犯（还是处男）和高位截瘫病人之间的边缘爱情！年度国产片第一心动爱情线了！我求求导演把这段中国版《绿洲》拍完吧！！！
没有带任何期待，主要是因为这全员演技派的cast去看，结果真的非常非常惊喜。智障劫匪、落魄保安、毒舌残废女加上拿钱跑路的“老板”，四条线从一开始不断切换切换到慢慢聚集最后淋漓尽致的大场面，一环接一环的连锁效应，一个接一个笑果，除了剧本够扎实老老实实讲故事以外，演员们实在太太太加分了！任素汐怎么那么会演啊！潘斌龙在雨中爆发的那场戏也很精彩了某些角度略像黄渤老师啊，章宇的戏真的太稳了，一开始的笑点都在他身上，但后面多次剧情转折对于想出人头地到已经被蒙蔽的他的打击演得非常让人心酸了，尤其是最后那一幕他的表情变化真的是哇~陈建斌角色的执着其实最能代表所有的角色，他们都不过是想当个人罢了。最有趣的惊喜应该是王砚辉的深情款款了，今年的黑马应该是这部才对啊！
学生们冲出来的时候燃炸了
前面都挺好，尤其任素汐的线，但是结尾20分钟甭得可怕，多线叙事如此简单粗暴的处理确实把编剧能力的不足全部暴露了出来，好在演员们的表现真心出色，弥补了导演能力上大量的缺失。
活人办了葬礼，死人偏剩一口气。手机那头她是暗夜里绽放的花，天台边缘她是绝路尽头的桥。两个抢手机模型的憨皮，却无比清醒地看到对方的痴，何惧陷阱，哪管嫌疑。有的人是还没剥开的蛋壳，有的人是胸口夹带的铁板，有的人是虚张声势的水枪，有的人是无法愈合的伤口。几分痴憨皆是勇，几句咒骂都是爱。
挺好的，看了任素汐和章宇，听了尧十三的歌，还第一次在大银幕看了鬼畜。一个都市暗黑童话，一群毫无尊严的人。有的轴有的蠢有的贱有的奸，但都还在努力用自己的方式当个人。
3.5。1. 果然，笑中带泪才是最能触及内心的喜剧；每个角色看似戏剧性，却也都有着讳莫如深的一面。2.章宇和任素汐的对手戏还是非常带感的，而这里的陈建斌总给我一种姜武在《天注定》里的暴戾感。3. 后半场的群戏有点刻意拗高潮，所幸小人物的尊严在荒诞与辛酸中闪光。
一星给章宇，一星给任素汐，一星半给做饭吃饭谈理想那场戏。没想到把章宇、任素汐演技逼到这份上的会是这部小成本喜剧片。任素汐突如其来很难堪的那场戏很有力地表现了什么是（没有）尊严。
之前就很期待，看过仍觉得好。演员演技全部在线，尤其是潘斌龙，是个惊喜。任素汐和章宇不用说了，全篇最多的笑点也都来自他们仨。笑中带泪，越到后面越觉得戳心，想要有里有面儿的活着，真难。
年度十佳！！！任素汐每次出现都会赚走我的眼泪！章宇也是从没接过烂片啊。有一种演员非常的聪明，不仅会演戏，还很会选片。嬉嬉笑笑哭哭啼啼的看完，但是结尾却很沉重，以为重获希望的两个人，却不知道明天并不会美好。无名之辈，注定斗不过命运，导演真的有点儿悲观啊
不是本片多好，是国产片多烂，观众们给点粮食就能喂饱。整体架构还行，演员集体在线，虽然贵州口音五花八门一点不地道，贵州小城都匀的空间感很舒服，故事平行交叉过程略生硬，人物群像稍微显弱，有时行事方式略突兀，转变太快，故事逻辑经不住推敲，两个劫匪跑到女主家中之后，时间基本上凝固不动，警察系统基本失去作用，天网、天眼监控系统、手机GPS定位失灵，全城搜查无效，紧张感降低，咆哮式的舞台剧痕迹出来，影片成了抒情片，尤其到屋顶一幕，完全无视警匪片逻辑，彻底抒情和治愈系，结尾强拧回来，又有力过猛了一些，逻辑有些接不上了。
就凭第一次在电影院里听到这么多日你妈卖麻批，就该给它扎起！
多线不乱，群戏不崩，黑色喜剧风格。哪怕都是些小人物，彼此也有真心以对的地方。西南官话真亲切啊~！
终于明白“有想法，无执行力”是什么意思了。尤其在影片最后一场戏，明显是想制造黑色幽默，但可惜劲儿是散的，好不容易堆积的力量，因为不合理的戏份安排和调度，整个呈塌方式断裂。纵览全片，实际上你也很难说陈建斌、任素汐发挥得多么出色（潘斌龙仍旧饰演的是一个令人厌烦的傻逼，也不讨巧），唯一好一点儿的是章宇，因为本身出身西南，语言上占优，与角色的融入度更佳，加上那种憨憨的状态，成为全片为数不多的笑点制造源。而说到语言，西南地区的观众显然会更待见这部作品，但电影在剧作上制造的笑点，大多还停留在段子式的形式上，真正从故事层面挖掘的幽默很少，而这让它的喜剧定位显得尴尬——闹剧无法和喜剧划等号。因此，我实名反对将一部在及格线附近徘徊的作品，强行带入到8.0的佳片行列。这对货真价实的8分片而言是不公平的。比导演前作有明显的进步，有几场“扒光底裤”式的尊严扫地戏，见到了几分真正的黑色和残酷，但也有那么几场戏实在是违和与跳脱（煽情的尺度，实在是个微妙的问题），最后把线索收拢的高潮，处理得还是略显简单和生硬
任素汐是个好演员。
从第一秒开始整部片都在失控的边缘来回跳跃，角色拧巴、剧作漂浮，每个人都像在被剧本摁着头演，既要给无脑的恶人树碑，又想给逞能的平民立传，为了每个人在最后都有一个好结果，还要捏出几对“乱世”鸳鸯，导演拍得多累啊…像类似的片子这两年内地导演大概拍了不下十部…不过表演是没问题的，好感也仅限于此。
多线叙事的黑色幽默，折射现实的诉求，卡司演技在线的保障，都使本片较一般国产影片更有看头；然而镜头剪得破碎（为交叉剪辑的牺牲太大了），转场生硬，后半程合拢的剧情推进欠缺说服力，尤其是结尾的光明让前半段的用心铺垫流于糖水，甚是可惜。章宇和任素汐的对手戏最佳，两个被剥夺尊严的人在不可能情况下迸发出的惺惺相惜感，演绎得又卑微又骄傲。
男主嘴巴里头是生咬了一撮章鱼？女主躁郁不安还咬牙切齿的是被什么附体？中学生大战黑社会？天台雷暴雨？她就是坐台的，她就是鸡！尼玛就三观震慑被群众高潮了？为什么不集体从天台跳下去……其实没那么怒了，就是看不明白现在都在瞎捧什么片啊，以前豆瓣8.0多值钱啊，一伙人整个方言大表演、嘴里塞炮仗的，居然就这么封神。接受无能。
你好疯子导演继续国产故事好片，看各位演技已经够享受，还要笑还要悲，太坏了，比什么麻花的高级好看好听太多了，特别为十三的《瞎子》打电话，耳朵都听软了。
和《一出好戏》类似，浪费了一个好构思，明明有潜力朝荒诞戏剧的方向走，却还是为了取悦观众在喜剧元素的堆砌上迷失了创作重心，导致后半段人物升华得极吃力。这种创作思路上顾此失彼造成的割裂观感，任凭再好的表演都很难救。
4.4/10，和预期的还是差太多，人物塑造上主要两位女性角色的塑造是失败的。其中一个重要的原因在于想要的东西太多导致剧作太散。还有更要命的一点是几乎所有角色在关键时刻的人物动机和心理变化都是编剧在强行转折而没和人物性格去匹配，比如：根据章宇角色的人物性格判断，他几乎不可能留下，他和任素汐的情感完全也是架空的，还有大头喜欢的那个女生，前一秒还和五十岁老男人上床，下一秒就被打动的要结婚了？陈建斌和他的女儿，他女儿和他的小男友，小男友和他的父亲，这些人物关系和人物转变都是上一秒这样下一秒突然大反转这种强行转变的，所以诸如此类的太多情节转折和人物心理转变都是无法说服我的。对这种结构和形式以及类似主题毫无新意的电影真的免疫了，且视听语言也很一般。其实我觉得编剧本身就对底层人带着滤镜的。优点在于演员选的还行。
1.章宇真好，真好。2.看过任素汐在舞台上表演这个角色，有关于求死和尊严，由于时长更可以展开，表现得比电影还要好。3.所有演员的演技、台词设计都很好，故事本身的把控有点问题，如今人们对于多线叙事的要求已经提高了很多，完成目前这样还是有点乱的，没有多线本来要呈现出的惊艳感。
3.5 虽在影像层面很粗糙，但作为典型玩结构的国产小片，惊喜处在于几乎不涉及社会批判——野心很小，只是扎实地做每个情感触发点。群戏漂亮，特别是章宇和任素汐，几乎每场戏都是好的。
演得最好的难道不是陈建斌吗？
在线条交错汇聚，故事正准备高潮迭起之时，剧情彻底脱离实际，所有人物陷入犯浑状态，厉害厉害…
尬硬尬硬的…
不点名夸赞几位演员的表演还不错，西南方言黔地风光也扫去同质片的灰土沉闷。但悲情时分全靠背景音乐强煽，这是要拍偶像爱情片的节奏，让人怀疑导演的作用在哪……主题悬在创作之上的结果就是打动观众的并非故事本身（明显感受到几个线硬拧到了一块），表演也跟着大打折扣，结尾几乎全崩。用章宇角色的话还是希望导演别着急，要做大做强，起步务必稳，哪怕显得笨。（分数高到怀疑这届观众……
7分，比导演上一部好不少，有几场走心的戏还真就走心了，演员发挥也不错，有加分。
求求国内的这些导演别再学昆汀学盖里奇学科恩兄弟了 不是每个人都能成为宁浩和忻钰坤的
挣到钱了就别再往神作吹啦！[疯狂的石头]版的[寻枪]，有些地方蛮好笑，主要集中在方言梗和章宇身上，但是剧作实在是……根本不能想一想就穿帮，硬把人往一块儿凑去撑大场面，然而大场面拍得又不好……陈粒+尧十三这是民谣上位时代了哈……
野心100，剧本60，表演50，剪辑40，配乐30，导演20。
谁能比我惨VS苦中作乐。小人物的倒霉一天，背后所隐藏的颠沛流离和人间冷暖，是喜剧之下的悲凉底色。任素汐演得角色是个瘫痪，但唯一不瘫的就是面部表情哦！章宇真棒！和导演上部《你好疯子》相比简直是神一样的飞跃，在今年可以和《命运速递》放在一起比较，都是《疯狂的石头》以来同类叙事与主题的极限。当然了它也只能及格分，后半段进入爱情环节后一层层地垮塌，误以为甩个童话就可以抚顺一切，同时遮盖淡入淡出的怯懦。其实还是编不下去了，高潮戏刚到，能量就用完了。所以《命运速递》虽然技术指标低，演员经验匮乏，但思路还是没跑的，你最终得在这个故事来一发形而上学啊。
结局设置的问题在于，他败给了人们口中的「正义」，而不是败给整部电影都在烘托的，梦想破碎下小人物无处安放的孤独。进行到中后段时，因为廊桥相见已经成了最后的悬念，所以如果，整个故事可以在尧十三的声音处结束就太好了。城市辉煌又冰冷，末路之上没有花朵。
虚伪到不似发生在中国，假地气，假底层，直男癌式的女性关怀（所有女性角色实际都是被剥夺了行为能力的瘫子），小品级别的剧本，各种无才能的借鉴凑成的杂烩，前半硬挠，把荒诞演绎成了儿戏，后半硬煽，老炮儿换成小崽子，当然真群架还是打不起来。倒是必须法网恢恢的结尾，提供了几乎唯一的亮点，当眼镜被压服在地面昂起头颅，仰望盛世焰火，眼里噙满不甘的泪水，我读到了他、导演、以及我们每一个人的心声：在我们社会主义国家，有时真是没地儿说理去。
当越来越多的国产电影将多线叙事作为内容掌控无力的遮羞布时，本片最令人动容的就不再是技巧而是故事：过江之鲫般底层人物对尊严近乎于飞蛾扑火似的的执念是拼尽全力的搏命一击，只为能像那最后漫天的花火，即便转瞬即逝也能留下短暂却强烈的声与光，于是尽管依旧有形式和台词过火的瑕疵，却能在静谧的瞬间刺痛心底。
任素汐，章宇，尧十三，风雨桥，贵州…山在云雾间，桥行水波上，人生就是生死之间的一座短桥……笑点密集，泪点也有，难得的是不尬，不管是搞笑还是感动都很真挚。任素汐和章宇真的是两位眼睛里有光的好演员。很喜欢那座夜色中灯火璀璨的风雨桥，拍出了一点宫崎骏千与千寻中的感觉，夸张荒诞的富丽辉煌，恰是对这繁华喧闹而又空洞低靡的人间的映照……#2018267#
“裤裆里面拉二胡，扯卵弹”、“足底、推油、SPA、前列腺按摩，处处五折”、“两个憨皮，一步一个脚印，做大做强” 哈哈哈，今年不错的黑色幽默系华语佳作，的确是一匹黑马。多线交叉叙事，笑点与泪点并存。任素汐章宇那条线像极了《李米的猜想》周迅王宝强，互相牵制而又依赖。“为什么要有桥，因为路走到头了…听说人到了下面去也要过一座桥，叫奈何桥，人过了奈何桥，这辈子就可以翻篇了” 城市太大，找到属于你的方向。2018华语十佳。
剧本做得扎实，从小道具的运用到情节的咬合，都一一照顾了。桥段部分有些离地，但演员的表演把它撑了起来。任素汐真是个这两年特别喜欢的演员，希望她大红大紫，除开饰演这样直爽嘣脆的角色，还能多展现其他的面相。泪点反而是潘斌龙给我的，他饰演的这样一个卑微又深情的老实人，当他喜欢的女人拉住他逃跑时，他惊喜又难以置信的眼神，很打动我。
导演甚至都没志气说抄下两杆大烟枪，只够学下疯狂的石头（还很不到位），叙事和剪辑都挺堪忧，全靠演员拼演技撑场了
《追凶者也》的兄弟篇“追枪者也”；多组关联角色汇聚成一场闹剧，人生触碰谷底鱼死网破的极端行径，看似荒诞的事儿，细思有些真实共鸣；《无名之辈》的片名极其低调，但影片质量会从默默无名上升至年度黑马，至少今年“华语十佳之一”跑不掉的。
太尴尬了，主要是一到所谓的笑点都是，“这里很好笑，你们必须笑啊”。剪辑也太乱。
远没有说的那么好。最多是半部好戏。尤其是在西山大桥漫长的高潮桥段，冗长、老套（比如学生们大战混混）、缺乏逻辑（比如警察们在这里显得如此低能，一大批警察，却认不清谁是犯人，也看不到有人在群殴），跟前半段的紧凑、缜密、笑中带泪严重不符，简直是直接崩坏。电影除了马嘉旗等三四个主要人物是立体的，其他次要角色都是脸谱化的。
从章宇和任素汐上天台开始，陈粒的歌冷不丁响起，我的泪就猛往下坠！接着每个人演技大爆发，大头和穿白裙子的按摩女一起奔跑，我又开始哭；九点烟花腾空炸裂，真的是让我哭到最后……全部都出其不意的好！
看任素汐和陈建斌的贵州方言，谁更用心就高下立判了。任素汐的前半段表演真是好，有自己清晰的节奏和层次，一个硬邦邦的有尊严的角色。不过导演处理多线叙事的能力还是弱了些，也没有视听上面的亮点。喜剧元素和黑色荒诞的占比中，导演明显选择了更取悦观众的喜剧元素。
这片子应该叫《我不是憨批》
国产片自从《疯狂的石头》成功之后，多线性叙事的黑色幽默喜剧就多的让人审美疲劳。本片前半部分非常夸张的为了搞笑而搞笑，后半部分非常夸张为了煽情而煽情。一看导演果然以前是搞话剧的。整个片子剧本漏洞很多值3⭐，潘斌龙感觉来错了片场，任素汐和章宇＋0.5颗⭐，尤其是章宇前途不可限量。总体3.5⭐
饶晓志在《无名之辈》里拉来尧十三客串唱《瞎子》，堪称全片最悲情的过场：底层人面对世俗生活的诱惑、挣扎和无奈，让彼此都失去了出路。就像歌里唱的：“那黑巴巴的天，好大哦”——这是绝望的，勘破了人情冷暖和最终出路：没人逃得脱，没人躲得过，身在底层的我们，只能为了1000块钱相互刁难，及至混沌度日了此一生。除去结尾不得以而为之的官方正义，《无名之辈》是优秀的。
2.5 / 代表了戏剧小视频集锦最可怕的一种状态，就是可以不评价几乎不存在的电影感，也可以不管碎成渣的叙事，但根本没法忽略剧作本身厚度可信度说服力的残缺。前2/3就已经把想说的说完了，后1/3完全是刻意迎合观众生拉硬拽。没有人物，更不可能有群像，只有召之即来挥之即去的廉价巧合、冲突、转折与煽情。伴随假模假式的心灵鸡汤式控诉与黑色幽默撮合成最轻而易举的底层消费。除了表演尚可没有任何层面能和《疯狂的石头》相提并论。
任素汐因尿失禁夺得最佳女主
情绪太饱满，情感太突然，通常来说不是我的菜，看到强烈的表达，会有些不好意思。但是呢，演得真挚，连带也觉得表达诚恳，就动人了。就像爱情，你自己不信，但是看到特别信的人，还是会很开心。
有一个问题我想问很久了，为什么这十几年里大陆会如此流行这类躁狂又审丑的电影，即使是它们祖宗疯狂的石头的祖宗盖里奇也没有躁狂审丑过啊。为什么偏偏这类戏在大陆可以大行其道频频有效。而且看了这么多年电影，从来没见过其它任何一个地区大规模的出现这种状态。细想一下，又不由得灰心的承认，这些电影确实最如实的反映了这片土地常态的美学外表和人的主流精神状态…暴力不是本片主旨，爱才是。这是一部关于如何学会爱自己，爱别人的故事，好的故事能让角色在无形中越来越感知到爱，而不是让角色变得越来越强才能体会到爱。从对方最不堪的痛苦开始，才能触碰到彼此灵魂最深的爱。
2018年最被高估的电影，没有之一！这么多年了，还是没人拍得过宁浩，这位导演只是把大家喜欢的各种本土电影元素凑到了一起。
一星半吧，干瘪的剧本遇上不会讲故事的导演。主题至上，剧情零推动，话剧式表演，电视剧式情节组织，高潮之前的所有戏都只有两个目的:不断营造角色失去尊严的处境、为最后人物能汇集到一处建立动机。而且陈建斌的角色作为主角没起到任何作用，剧情一到“超现实”的地方就用喜剧段子填，反正最后几条线能拧到一块去就算完事儿啦！就叫多线叙事啦！就昆汀盖里奇啦！
土味尬闹，一地鸡毛。
章宇和任素汐那段其实叙事功能并不大，主要是游离于主线情节之外的情感戏，当然确实这段最好看，笑点泪点比较足。欣慰的是如徐峥所说，好演员的春天真的来了，这部口碑和票房逆袭可见这一点。
一个个底层小人物——无名之辈的屈辱与尊严，与伊沙的诗《中国底层》有异曲同工之妙。
这电影的奇点在于，看拍照那一段，电影院里有人在笑，有人在哭。我是后者。
开始以为只是普通喜剧，结果没想到最后大哭着走出来。比《你好，疯子！》好太多，不似以往只在剪辑和叙事上玩花样，这次《无名之辈》真真切切用无名之辈们的故事击中你心底最柔软的地方。任素汐是全片最大惊喜，收放自如，毫无痕迹。
请问这个评分到底是什么鬼？就是正常的国产片（偏烂的那种），这要是能8+，真是对国产好片的亵渎。这故事讲的都什么跟什么呀，我一个北方人都听出了几个主角方言太水。。最后的大混战真的没有比它再搞笑的了，那个热血高校boy你爹被人这样摆丧事是因为你爹欠钱不还是老赖好嘛，一脸正义的伙伴嘴脸是不是太任性了？？最后救护车上也比较搞笑，强行让人家去医院？这地方的民警是不是官威有点大？这么搞笑的片8+？？wtf？？
尬片，割裂感强，整体显得很廉价。今年整个豆瓣评分最虚高的影片。
“数到三你要是不开枪，你就是个趴皮！”“你们两个憨皮”“你懂个锤子！”——贵州话太好玩了。前半段笑死，后半段真虐得笑不粗来了。这是一部事关尊严的电影：即便一群无名之辈，他们也是不容亵渎的。
优点就不说了，但缺点也很明显啊。为什么每个人都在大吼大叫，不标准的贵州方言听起来极其刺耳，而且音乐使用过度，陈粒和尧十三之后竟然来一个那么烂的片尾曲。美术摄影也不行，总之导演品位堪忧，从头到尾都很吵。
杂乱生硬，支离破碎。所谓多线叙事，是要把一个故事拆出几条线索来讲，而不是把一堆基本单独成章的故事和人物强行聚拢到一起。。。
没有吹的那么好，但是也足够好了。每一个演员都足够精彩，每一条支线都很清晰，但是被拉扯的有点乱有点散。是比疯狂的赛车的那种模仿，更差一口气的那种模仿，把难过压在了喜剧的台面上，就离笑过以后得后来，我回想起来我有点难过，差了一点。
这影片差在哪儿了？用做爱来比喻，本来应该用一种生猛的力量把观众干高潮，结果本来要高潮了，导演停下来换姿势了，气氛一下没了。闹心不闹心？
搞笑也刻意，煽情也刻意，剧情也刻意，人设也刻意，台词也刻意，场景也刻意，整个电影满满透露着刻意两个字。
生硬的煽情，用残疾人博同情，我在现实中看到残疾人都不会同情，电影里面我照样不会，国产电影拜托以后少来这一套。一个残疾人，两个笨蛋，一个穷困潦倒的中年大叔，这样的人物设定和我一点交集都没有，抱歉我无法欣赏。前段时间《悲伤逆流成河》比较符合我的情况，主角个个都是身体健全，高颜值，有脾气，有个性，人家不用装疯卖傻，不用卖弄可怜，拍出来的才是真正动人的电影。
请化妆师不要偷懒，注意一下陈建斌修长洁白的手！！
逻辑搞明白再炫技吧
听到那句集情欲、暴力、变态、灵异、另类于一体的地道脏话“日你坟”，我就觉得这是一部非常厉害的电影！！感觉当年宁浩挖了个坑，叫有中国特色的过家家犯罪喜剧，往里跳的大多是投机逼跟眼高手低的主儿。至于这片嘛，其实看完片头，基本就对主创审美有数儿了，感觉中间看了五十多次表……
观看这类影片就像看一台永动机，你不知道它何时开始运动，为什么要运动，怎么会运动，以及何时结束运动，它动着的样子就足以让观看者产生世界是永恒匀速煽情的错觉了。
前半不过是蹩脚的《疯狂的石头》，后半竟变成文艺片。尿不湿那场是国产片中少有的带有光芒的戏，而且幸运地遇到了有光芒的演员。严重怀疑导演看过伊坂幸太郎，闪闪发光的小人物和尊严，还有最后交汇时的烟花，即便是童话又怎样。
盖里奇欠裸贷被西南地区快手用户拿枪抵头坐上剪辑台。
陈粒那首歌出现的特别突兀，廊桥那段配着尧十三的歌简直完美，然后因为最后一首歌突然就全崩了的感觉（没办法配乐有时候真的太影响情绪了）。
1，太多借助歌曲来煽情，庄周梦蝶乎，电影梦MTV乎？ 2，这个戏演员在戏中表现很好区别：是否是西南方言的native，作为一个每天在家都能听到四川话的人，听陈建斌的西北口音硬改的西南话，真的很出戏，而眼镜、高明这些在片中很出彩的，全是native speaker，县城喜剧，方言不过关真的不行嘛
中央是不是真释放了什么性号，今年哪都能见着一星半点为早恋正名公益广告…早说了，拍方言类型片是条道道，听不懂听的一知半解也不管演的说的正不正地道不地道，不妨碍陌生化的生成，就算是这么巧遇联盟的剧情，仍然还是可以看看的。
其实她不可能嫁给我了我知道 在梦巴黎她做的是什么工作我也知道 但我依然愿意花打劫回来十分之一的钱来买棒棒糖给她 仅仅因为她说喜欢吃。
任素汐的表演真的很模板，很没有感情似的，感受不了她的情感
7分。一出带着苦涩的黑色幽默，如你我般无名之辈的混乱无常的戏剧化常态。多线索叙事的电影很重要的一方面是设计上的精巧和趣味，不怕设计感重，设计“有意思”就成功了大半。本片设计上基本可以，不过戏剧性略有欠缺，并且讲述上不够从容。演员们表现得都不错，影片给主演们都留了一定表演的空间。尤其任素汐的戏，是真的好，失禁的一场戏便是最好的证明。不喜欢高潮段落前的那段歌曲，比较影响整体感觉。总的来说还是比较值得一看的一部片子。
到底是谁推荐的？浪费我2个小时，刷着淘宝看完的。
前半部以为是烂俗喜剧，后半部慢慢变成了底层人为了一点尊严博命的悲剧。高潮戏变画幅操作很骚。甚至最后应付审查的主旋律结尾，也借着眼镜望向烟花增加了些宿命的味道。非常惊喜。
全靠演员和煽情段落打动人，看不出生活底子，编剧也把每个人的动机都编得不清不楚的，非常之虎头蛇尾莫名其妙。当然了，文艺作品不能没有巧合，但从头到尾全是巧合，太假，我不喜欢。任素汐章宇那条线还行，但整体真的不行。剧情片有更好的拍法，这部真没那么好。
中了章宇的毒。近期不太好解
越往下拍越“缺氧”，最后终于把自个儿“憋死”了。戏剧（巧合的虚假，表演的夸张，场景的“搭建”感）并非等同于电影，看得好一阵恶心。
哪有什么无名之辈，他们的名字叫保安，警察，房地产老板，残疾人，劫匪，父亲，女儿。让所有关系在同一行动中释放。（没释放在片尾字幕里也释放了。）我不知道这是一种天真的幻梦，还是大数据和审查压力下的谵妄。在阿米尔汗的电影里我能看到前者，但在药神和这部当中我看到更多后者。
豆瓣今年最名不副实的评分，看的坐如针毡，影片塑造了最让人讨厌的男主角陈建斌和最让人反感的台词“老子……”整个穿插剪辑混乱不堪，生硬的如同影片一个个提着嗓门的台词，整个故事都是浮于表面的故作深沉，结尾收线也没能多少改善。这片的脏话集锦可以说是达到个人观影的忍耐极限了……唯一的亮点就是任素汐的表演，她真是个好演员，真可惜……
这是一部过誉的电影。多线叙事不是把几条故事线剪辑在一起就可以，它们要组成一个故事。但导演显然只能痴迷这样的结构，没有驾驭的能力，全片乱成筛子。只有表演是及格的，人物塑造和动机几乎全靠演员光环撑着，各种巧合的可信度有多低就不用说了，调度也充分暴露了导演对镜头的掌控能力。远远不能和《疯狂的石头》相提并论。
严重过誉了吧。多线索基本没有玩起来，调度比较凌乱，风格也不统一，尤其不喜音乐，倒是无意间呼应了所谓无名之辈群体内部的混乱和复杂。比起来，台词（文本而不是发音）和表演算是最稳的部分，但也算不上亮点，因为那只会让人更怀念话剧而不是电影。
这最后一哆嗦，让原本铺得不错的情节剧，变成一憨傻烂片，不可被原谅。抱着很大的期待去看，就觉得有些一般
看过，笑过，差一点哭……
在残酷的现实与遥远的理想间，衰老的丑陋的残废的肉身，揣着打折的尊严，挣扎坚持着那些自己也不知为何胆敢坚持的活计。到底是人活一张皮，这皮本就千疮百孔了，非要被人揭得捉襟见肘。他们失禁、失落、失意、失心，又因此，那些摩擦出来的偶得共情，显得格外珍贵美好，尤其是最后衬着烟花声的那副画，特别戳心。这电影，设置了许多精巧的幽默，却没让些许低廉的甜蜜抢镜，所以你永远不知道，下一步会像谁谁那样柳暗花明，或是像某某那样突坠深渊。任素汐、章宇、潘斌龙与陈建斌，演得最是动人，好的演员，确实有许多惊喜的层次留待惊艳。电影结束后，请等一等任素汐的《等一等》。//1118二刷，任素汐章宇潘斌龙那条线真是太触动了。四星半。
杂糅乱炖一锅烩的《无名之辈》不仅像蠢蛋那样毫无顾忌的触犯了人作为人的尊严，它极其劣质粗糙的叙事技巧同样也侮辱了观者的智商。作者把电影理解成视频加配乐的平面媒介，还将底层世界想当然描绘成一幅苦大仇深的模样。这样的坏电影竟会如此受到热捧，说明大数据时代已然让疲惫的人们分辨不出真实与虚假。
就蠢匪徒碰上想死的残废文艺女青年这一个梗，开开心心玩了一整部电影，看得我直想打哈欠。谁说像《疯狂的石头》啊？就多线叙事沾点边，电影技法差远了好吗？所有人物和情节都是类型片里的似曾相识，毫无新意。就那一口贵州话沾点地气，还不是每个人都说得溜，真正出彩的角色只有章宇那一个。
我说四川话的时候和任素汐一模一样
饶晓志进步还挺明显的。基本配置是几个要拿回尊严的无名之辈：为重回协警队伍死咬抢劫案的陈建斌（这种角色不知中国电影里为何如此多）、要干大案扬名的章宇潘斌龙组合（虽是文盲但也不失一些可爱的底色），为二人组配戏的——以死求尊严的瘫痪任素汐跟小鸡，此外还有直面讨债者的开发商王砚辉等一干支线人物，所有角色靠亲戚等人际关系与本片核心事件串联在一起，这种交织的结构并不新鲜，难得的是导演的剪辑，几乎每次串联都兼顾了叙事的节奏和情绪的状态，能想到磨剧本的难度，当然也可能是能力到了。方言真实度没大问题，颇多粗口也便于演员发挥和带领观众进入。潘斌龙拿出了从业来最佳表演，任素汐的部分则有些话剧式嚎叫演法，而且这个人物身上还有饶晓志上部片子的苦情写法。整个的完成度是很好的，可算是中国此一类型中目前最佳
摄影机怼脸，所有人都嚷，小三和小姐都有情有义，开发商卷钱跑了还他妈整的挺仗义，所有人原谅所有人。这片儿难道不应该所有买房的一块跟着刘五烧纸吗？！
哪怕是不入流的小城，哪怕是不入流的残废、蠢贼、保安、小姐、皮条客，也能在生活里换上滤镜，也能在脑海中奏响歌谣，也没有放弃爱情与梦想，也能在污秽丛生中找到一刻诗意与尊严，那么他们就不算浑浑噩噩，无名之辈又如何？
真的觉得一般，但是任素汐演得真的好。尤其两匪帮她拍照那段。bug太多，那警察就是吃干饭的。胖成那样的波仔是不是犯罪嫌疑人 心里没数吗？再说不是还有什么东西上有指纹呢？捉到真真了不知道用用她手机？(不知道警察能不能这方法昂，但是马先勇用了）而且那个高明和小三，说什么为了你我连老婆儿子都不要了。？？？咋滴，你觉得你们是真爱，那你也是个不负责任的人，你们的幸福建立在别人的痛苦之上。我要是他儿子绝不会为他藏枪，为他打架。为了感动硬凹煽情。旁边的人感动的流泪，我心里只有尴尬。别人都觉得好，我就觉得不行
剧本创作路数和表演的重点都堪称《演员的诞生》囊中之物，抛开类型与包装，他和郭敬明的电影逻辑是一样的，细节可以无限失真，靠无法递进和深入的画面摞起来升华主题，最后去向一个民意上的话题点。任素汐和齐溪遇到的是一样的问题，人只认可她们表演上的爆发力，找上来的角色看起来需要演技，但其实是对于她们本身素质的利用。这个角色她有强大的心理底牌，比章宇的道具角色要好演，她可以给出更多东西，但导演给不了更多舞台，她和章宇的对白多少同机位同景别，我看着都不忍心。
没人觉得眼镜和大头像山寨版的萧敬腾和黄渤吗？
导演的完全失败，所有地方都用力过猛，消费弱势群体是真的恶心
爱是盲目，爱是冲动，爱是憨皮，爱是烟火，爱是永恒。（忍住方言，寻枪故事一天告破
7。四五线地产崩盘，民营企业家爆雷，XS涌上街头，TJ出动清场。这么说起来就非常厉害。但和谐社会哪来悍匪，不过是为了凑点装修费。后半截略有点加钟的意味，但毕竟观众大保健万岁。
喜欢这个故事，虽然烂尾了。
大家都什么神仙演技，后半段的戏哪个学生拍的吗？
5分片，人物硬设定经不起推敲，笑点部分可以但反复使用一个梗打嘴炮太乏力，最后全线崩塌，每一线都是想当然，导演觉得该上了，你就突然出现，否则就莫名消失，拍着拍着沦为弱智鸡汤。唯一记住的就是骂人憨皮。不要瞎吹啥现实主义，现实和意淫现实是两码事。
想要成为宁浩还差太远了。逻辑不通最后每个人为什么去，怎么去的都没讲清楚。感觉导演初剪应该至少三四个小时起，为了照顾院线才剪掉的。可惜把细节都搞没了。导演还是好好写剧本做话剧吧，拍电影的事就交给专业的人去做吧。
炒了一盘很丰富的菜，但总觉得出锅之时欠了点火候，那些在执念中用力过猛的人们，大概还是没搞懂命运的黑色幽默。整部电影野心很大，结果看来还是差很多。又要搞笑又要煽情，结果却是国产喜剧电影的通病都犯了：尬。借了《疯狂的石头》《火锅英雄》等一些电影的壳，却没学到精髓，大时代背景最后也没有起什么作用，中年窝囊男人的设定已有太多先例，还好陈建斌担得起这个有点小狡猾的角色，其他笨贼也很常见，还好章宇也是尽职。一把枪引发的乱局，荒诞过火，喜剧拼凑，太想用力了，结果却成了火候不够的乱炖。两星半
丢枪事件引发的“疯狂的石头”黑色类型片，演员的表演真的是不错，尤其章宇，未来可期！
2.5星。这个片做对了三件事：找对了主演，选对了主题曲，打对了煽情牌。多线叙事的线头长短完全不一，剪辑也是各种硬来，其实还不如把任素汐章宇那条线单拎出来拍个公益短片呢。影像质感仿佛廉价小视频，对城市空间的利用也不够。导演的话剧习气还在，导致片中都是夸张的嘶吼和放大的冲突，尤其天台暴雨那场戏，拍得太露怯了。
又是一盘话剧电影，网大的质感，只有任素汐和章宇那一趴没拖后腿。最后贵州话版本的《雨霖铃》原唱尧十三，歌名为《瞎子》。连歌词都打错了，而且贵州话也不翻译一下，一首好歌用的稀烂，没听过的观众怎么看懂呢？
电影并不简单是技巧的反映，而更为重要的是他与时代以及时代下每个人的共鸣。无名之辈这样的电影，其成功之处在于将一套成熟的编剧技巧放在了那些下层的，被认为是loser的，被抛弃的人群（我们中的多数）。他只是有一点点荒诞，但并没有荒诞到脱离生活太远。他的电影里没有英雄，也没有反英雄，但又绝不和某些电影那样沉闷（真实的生活从不沉闷）。希望这样的电影会越来越多，起码他比我们每天在微博上看王思聪要好。
药神我给的四星，无名我给到四星半。这半颗星多在同样是向死而生，药神结束点是被情绪推动故事前进，而无名向死后生的过程是人物推动着故事，所有的激励事件的发生带来了情节节奏和人物关系和情感自然的变化，并且这种情绪是自然且舒服的。看完之后是意犹未尽，你会反复思考眼镜那枪是否要开，陈建斌是否要中枪，角色的选择以及这样选择的意义。我始终觉得，你信仰上帝，但上帝永远不会直接告诉你答案，一部好的电影亦是如此，从来不会灌输他的情感价值，更多是交给观者自己去体验和回味。所以结束时导演说作为影片的创作者，他并不是能够超脱角色的存在，无法告知我们哪种选择才是最正确的深有触动。那一枪成全了角色，剩下的余烟就交给我们观者自己了。
很少有多线叙述而没有杂乱感的片子，诚意满满。平行蒙太奇在所有细节处衔接的天衣无缝，各个演员奉献近乎完美的演绎，更为重要的，我看到了一个极其贴合当下社会地气、又能温暖普罗大众的故事。此片当属11月国产片最佳。8
感觉高潮都在任素汐身上，一场尿失禁，一场和陈建斌隔着门的对话，后面的群戏莫名其妙，特别是高中生出场，太跳戏了。
全是演技派，电影前半部分很搞笑，后面虐哭我了。
事实证明，宁浩真的只有一个。章宇任素汐那条线太精彩了，导致整片失衡。
“一切欢乐都没有微笑，一切苦难都没有泪痕。”平静是为了疯狂的宣泄，喧闹是因为心如死灰的压抑。情感的川流如织，所有支线汇聚成结局的焰火，恣情迸发，又戛然而止。
“石头体”电影近几年来已经很多，但少有真正对石头们报以尊重的剧本，多数还是停留在让他们出丑露乖、插科打诨。前半程故作戏谑都是在等尊严跌到谷底的那刻，然后在拼回碎片的过程中逐渐建立起真正的底层尊严。车辙无声巷次闲，畸人愁卧鬓毛班，举头却望长安日，已在浮云沆漭间。
故事的线索不错，导演的小心思玩得挺好，章宇是片子的灵魂人物，质感特别好，潘斌龙也不错，任素汐演戏一直就是那个问题，煽情太猛，太喜欢通过台词和哭戏来渲染气氛，这是舞台剧演员的特性，不是不好，但肯定不是最好。陈建斌老师和王砚辉老师就正常发挥吧。总体来说挺好的，但是缺点也非常明显：刻意和粗糙。小成本是可以解释一部分的，但是解释不了全部。音乐实在太满了——我其实隐隐觉得这是一件特别不好的事情：太想让观众哭，太想煽情（体现在任素汐身上），结果就是牺牲了影片的审美。
上周看的点映，不认为这种创作思路该被鼓励和发扬。
3.3 第一结尾太理想主义了，一帮高中生过来打架、小三和逃债老板开口必谈爱、高中女生为了男朋友挡枪、高中男生为了爸爸单挑一帮二流子、五年妓女同意和乡下痴心男结婚、一心向死的残疾终于可以赴死、loser 大叔终可当上协警。但毕竟当前最流行现实主义题材，便有了最后一场不明不白的车内对峙。自尊心往往就只存在于现实的 loser 身上，理想主义者的理想，往往也很可笑。抖音、短视频的红人们现实当中并不快乐，他们不快乐，看客才快乐。但逻辑硬伤仍然存在，警察就是最大的 bug。
麻烦把配乐都统统拿掉吧，还有编剧那堆自以为是的“黑色幽默”桥段，每个人都操着一口不同口音的西南官话，生怕陈建斌那股子西北味儿又飘出来，也就只有任素汐某些时刻的表演还是能看的，另外穿校服的中二学生打群架那段有点《热血高校》的意思。
也不能说不好，但好得很有限，在片荒的时候顶到六亿多也算是被时代选择了，同时也的确真实反应了中国广大观众的欣赏水平，多线叙事依然很能打，演员都是真演员都能封神，特写哭泣依然感人，不够感人唱个歌就行了，民谣吧，永远好用
出乎意料，难得的搞笑不尴尬、逻辑不乱来的喜剧。戏剧节奏很好，每个人物都立得住，靠剧情带动笑料，碾压今年一众用段子带节奏的小品式喜剧电影。毒舌残废女与抢劫犯那条线最突出，任素汐和章宇的表演很嗨，也很有化学反应，全片演员没有掉链子的。喜欢影片的高潮段落和结尾，又热血又辛酸。流行歌曲配乐太不节制了 尤其是最后烟花那段 泛滥。。不过说起来 很多年没听过尧十三了 突然听到也很惊喜
其实结尾索性彻底悲剧就好了，结尾后的那些小字幕，是为了过审吗？都被绳之以法了还不够吗？还要继续强加正能量……潘斌龙演的那个屌丝男和他心爱的按摩妹手牵手奔跑逃出法网那片刻，已经浪漫到极致了，哪怕为此而死也值了……非说他们会有一个幸福的结局，怎么可能呢……
喜剧粉饰下的众生皆苦。最后西山大桥那场群戏真的太帅了！
导演是新晋导演，很多电影手法都不算熟练，煽情也略有刻意，但是想要表达的是那种民间疾苦，小人物的悲喜，用这种笑中带泪的方式表现出来，我真的觉得很好，很好。我现在不喜欢看那种所谓努力了就能成功的伪励志，大多数情况，底层人物再怎么努力生活都无法好转，电影中的那些人，保安，民工，小姐，全身瘫痪者，学校的差生，没有一个人是生活有希望的，那些卑微到了尘埃的人，仍然苦中作乐的努力着，依然笨拙的表达对身边的人的爱。
非常不错的一部影片，任素汐的表演出色，讲述了一个很高级的故事，直面现代人的困境：当舞台消失后，英雄感不过是个笑话。
好好一部电影被结尾的两处高潮戏毁了，一处是群魔乱舞的互殴戏（最后还整来一批学生）；一处是马先勇受伤后和女儿的和解戏，警察和医护人员总是要等待主角们演完激情戏和煽情戏后才上场，这也是憨警和憨医吧！
剧作层面来讲是有一定的完成度，但离真正的黑色幽默还是太远了。工业度和审美的欠缺，让片子的“电影感”和开心麻花齐平。值得称道的大概就是故事背景切入点和人物群像，而煽情起来又有点类似于把人装进麻袋里，然后：“你给我哭！”
没有任素汐失禁那场戏的话电影也就值两星吧，尧十三唱歌也太他妈难听了只想点静音
演员演技都在线，整体剧本设计感过强。所有角色都有种拧巴的drama感。影片就像嘴炮毒舌女角色一般，机关枪一般的伶牙俐齿狂喷一气的确很痛快，但仔细想想便觉刻意造作。角色情绪时刻处于饱满激烈状态，用力过猛，有话剧舞台的宣泄感。编剧一厢情愿地安排角色的爱情亲情问题一夜之间全部解决，有些不接地气。三星半
11/26@上影河马 闹剧，尬。最后盒子设定佳。贪心不足一盘沙系列。
很好看啊，有笑有泪，又丧又暖，除了结尾有点崩，基本完成度比较高了。任素汐真是好演员，一个“除了脑袋瓜能动哪儿都不能动”角色，光芒完全盖过其他人。
任素汐演得太好
电影一定得有独属于电影的时刻，比如嘉旗隔着房门惦记着他哥的早饭，比如真真拉着大头的手在人群中奔跑，比如热血高中生火线驰援翔哥。拍不出这样的段落，台词，镜头，声效，音乐，演技，一个不到位，一点张力没有，那就不是好坏的问题，那种东西，根本没有资格被称作是电影。
很好看啊！贵州人都懂为啥叫“桥城”……章宇真的很贵州狠了。大家学的都匀话还是重庆话。。。脏话阈值大大超过我的预期，字幕掩饰得很好了……
在我今年到现在看过的国产新片里面能排进前五，而且因为看之前没抱多大的期待，所以格外惊喜。最大的缺点我觉得是拼贴的痕迹很明显：宁浩电影的剪辑（甚至有点《两杆大烟枪》的感觉），《火锅英雄》的市井气，《一个勺子》的荒诞，《天注定》的生猛，《驴得水》的苍凉……但电影非常精准地抓住了楼市和城乡差异这两大时代脉搏，更精准的是泪点的设置，每次音乐长时间响起的时候都让我有种想哭的冲动。
又一部质量不错的多线性叙事国产电影，前半段比较荒诞幽默风趣，后半段的高潮收尾略显拧巴（本来还以为难得国产片也会有坏人最后没被抓的情节设计，结果感觉还是为了过审而妥协了）。演员们集体贡献了上佳的表演，任素汐和章宇尤为惊喜（但天台拍照那段则感觉是败笔之一），而宁桓宇则拖了后腿（篮球场那段他的台词与嘴型明显不对位）。另外，王砚辉饰演的高明和女友在车上动手打架差点出车祸那段，想起了前不久的公交车坠江事故。—— 《无名之辈》二刷完毕，确认是《无双》之后看过的最喜欢的华语电影了！虽然有些许不满之处，但依然值得强烈推荐！-2018.11.17
哭了。彻底爱上任素汐了，台词功底了得，爆发力感染力非凡，还长了一张我喜欢的脸。章宇也不错（但希望他不要定型在这种落魄真情乡村小哥了）。故事挺好，有一条支线有点狗血，一些情节过于戏剧性，结局过分光明，但瑕不掩瑜。任素汐一人就值回票价。
忍俊不禁的黑色幽默下，《无名之辈》以身处社会底层的小人物为展开，电影用一把老枪的丢失所串联的除了多线叙事的脉络外，还有他们各自的辛酸苦楚，于此中这群小人物们对尊严的坚守，则成为了这部电影最为铿锵有力的声音。
最后莫名热血高校...
片子本身三星吧，波米的批评挺中肯，几条线之间没有化学反应，甚至几条线相当成问题，最后汇在一起的表现也很泄气。但是观影的时候一直还是很抓人很有张力的，而且最后那种“烟火满贵阳，小人物独憔悴”的感觉也相当好，值得推荐，电影不还是要看观影感受么。谁能告诉我这帮人在干嘛
我就想说水军猖狂至极
回家后在县城看的第一部电影，影院里只有四个人。
❶漏尿一节，神来之笔，直接提升本片段位。可是西山大桥那场错漏百出的戏，浪费了前边所有的努力。❷陈建斌让我知道，原来演技也是可以退步的，尤其是校门口被贴条那段。❸任素汐没有想象的惊艳，可能是因为驴得水太好了，也可能是，这种角色对她来说，毫无挑战可言。
比导演上一部作品强很多，今年华语十佳很靠谱。最近每年都会有几部小成本多线叙事的犯罪类型国产片，这部算是综合质量较高的一部，幽默风格和黑色风格平衡得当，人性挖掘程度够深。游走于法律边缘却走投无路的困兽，终究不会有什么好下场，非常现实了。任素汐和章宇真配啊，两位好演员，那段非常规情形下产生的情愫，夹带着江湖气息，相互成全，演绎了另类的浪漫。陈建斌的人物弧光最终也很平庸还得靠剧作的转折才能完成收尾，略显一般。邓恩熙真的很靓，无论是长相还是表演。不知道现在年龄大了还是怎么，就很喜欢这种片，生活中哪有那么多明亮，谁都不容易，谁都在与命相搏。
你说为啥子会有桥？ 因为路.走到头了。
又想凌辱陈建斌，又想他半夜喝醉了酒开门回家，穿着保安服把我按在床上将一天的怒火在我身上泄了又泄
都是角色，都不是人。为了飙演技，真是什么事情都做得出来。还有带羽毛球拍去群殴的，你怎么不带乒乓球拍。
任素汐 章宇这样的演员简直就是珍宝 希望大荧幕以后可以多多看见他们（其实最后抢劫的那两人如果逃了结局也挺有意思的 不过我们的总局肯定不允许这样的剧情通过了）
看了一半，没看进去，弃了。
最后硬拗的大团圆结局和大团圆字幕，对审查的态度已经是谄媚了。
前面一大半都很好，最后结尾泄了气，有点遗憾……好多药神的熟面孔啊
太想完成多线叙事，太想杂糅进更多的类型元素，太想让观众又有泪点又有笑点，所以整个节奏是怪异并且刻意的，这也就造成了后面从硬来的多线交叉开始的层层垮塌，所幸任素汐这条线单拎出来还是可爱的。
命运面前，都是蠢材。
三线城市的压抑暴力和黑色幽默放大器，想做盖里奇但是线索交织并不好玩弄，而且镜头拍得太难看了，用drone也不好使
剧本扎实，演员逆天，讲的是小人物的困境和救赎，可人物成长弧光的欠缺让最后的升华略显无力。并没有看到醉驾害人害己的陈建斌有什么反省；也没有看到任素汐和他哥关系转变的过程，女儿和男友还有他爸的线略显鸡肋，感觉是为了最后的大冲突冲场面用的。总体来说还是急了点，三星半吧~
國產片里算不錯了，然而人物和動機犯駁粗陋之處依舊不少。任素汐演戲來回都一個路子，技巧多餘情感，不覺得她的戲有多好，是一個被嚴重過譽的演員。
黑色幽默，尽管有笑，但是看得我很是难受，整部电影没有所谓的流量，全部靠演技实力派说话，演员把小人物的卑微、心酸表现得极致；感觉结尾有些欠缺，是否可以再讲一讲？也好，开放式结局，凭个人想象吧！
定位是黑色荒诞喜剧，玩得是多线人物交织，章宇和任素汐的交锋太出彩，反而衬出其他线索的单薄、粗糙。导演的舞台剧功力体现在室内和天台斗嘴戏中，可惜大结构依然是国产小成本的平均水准，还是得靠配乐来煽情。最后的并线大高潮生硬，逻辑上并不成立，动机上也很牵强，好在有几位演员的入情诠释，那种底层小人物的无奈，实在是对尊严最沉重的渴望。Worse than Crazy Stone
前半部是有四星的。把罪案作成一桩人间百态的闹剧。人设奇趣，反转和笑点也安排得好。线索也结合得妙。后半部各种的爱情亲情跑出来秀正能量就没法看了。特别是最后的高潮戏，马嘉旗没到现场，波波没理由去现场，警察在现场没有搅上局，显然是建构能力不足。结果尘归尘土归土，想死的人没死，想结的人没婚，想富的人没份，想当协警的还是在混，谁的问题也没解决。等于说这场戏全是白演。
一个建立在巧合与误会之上的关于“尊严”和“面子”的故事，佐以多线叙事，配上很戳普罗大众的第三幕与结尾小升华，能明白其成为爆款的原因，当然现在的口碑无论如何还是过誉了
太浪漫了，这真是今年银幕上我看到最喜欢的故事了。闪光点太多，几乎每一个角色都有非常打动我的戏份，出电影院以后，我也有点“讲不出话来”。可是我又觉得，导演似乎在影片气质的把握上有些太游离了。开场的黑色喜剧的味道在进入到第二幕后多线叙事立刻破功，最后一幕强行收拢的线索几乎是干脆演成了浪漫喜剧，刹不住车的洗白与和解。最莫名的是学生出场时的调度，降格+延时摄影的人流楞是拍出了日式漫改剧的味道。整个片子每一处都有闪光点，连在一起却让我觉得非常割裂，粗糙的调度也没有起到协调叙事风格变化的作用。我本应该是讨厌调度差、像舞台剧多过像电影的片子的，但这个故事实在太让我喜欢了，实在有点儿讨厌不起来。
70%近景&amp;特写 20%上帝视角俯角 10%其他景别 台词稀烂 攒劲儿做最后的戏剧冲突的同时完全忽略人物逻辑以至于整个垮掉 这么高分真的理解不能 段子塞得生硬+尴尬 迷之打光和天台的景笑死了 演后谈还吹自己的豆瓣打分是什么操作？
少年们约架先集体爽约然后再集体出动，酒驾即无保险赔偿也缺责任人的全身瘫痪却有十级护工才能保持的清洁跟体面，导演在培养观众共情方面下足了功夫，展现了男人的宽度。这个电影里的男人性格够丰富，能打破标签，40岁的男观众都能被这个电影打动。得此失彼，剧情打磨太粗糙了，完全经不起推敲。追求情感共情就不敢放开尺度，一个没亲人照顾的高位截瘫女人有一位垂涎其美色的猥琐邻居，生活的尺度很真实，很残酷，也很难看。电影很精彩，精彩到让人忍不住把遗憾讲出来，舍不得只是夸两句就算了。任素汐这个角色可惜了，演的是瘫痪后的第一周，瘫一年可就不是这个模样了，生活真的糟践人（还是《驴得水》扎实）。隔门对话那段特别打动人，两个人演的都好。整体是难得且优秀的国产片，值得票房大卖。
在电影院笑出猪叫又哭成喷泉...
前面一直比较无感，到《瞎子》一出眼眶立马就湿润了，说不出为什么，大概是那种“讲不出话来”的不可说感吧。每个小人物，那么野蛮那么辛苦，不停反抗命运，到最后都是跟自己的尊严斗。拿起枪我就不能拥抱你，放下枪我就没法保护你。尊严它到底算个什么呢？它比命还要大，它又一文不值。你看到那满天的烟花了吗？它究竟是为谁而绽放呢？演员们整体发挥都很不错，章宇任素汐那条线最佳，但也因为演员的光芒盖过了导演的能力，所以基本看不到导演的影子。
成也剧本，败也剧本，表面上的诙谐幽默的都市喜剧，里子还是小城青年的爱恨情仇，喜欢中间部分导演对人性脆弱面的欲说还休，表演刻画也比较精彩。但最后多线汇集的时候有点崩，一下子前面营造的人物关系和观影氛围感都散掉了，很可惜，还是比较优秀了，但赶不上最佳。模仿来的四川方言真的糊弄不了四川人，虽然任素汐的那几句“RNM”还算比较到位，四川人逼急了都骂娘😂
电影没我想的好…这类型的电影实在太多了，国内的还没超越《心迷宫》的…演员加了很多分，任素汐很赞…后面群戏乱的，明显导演水平不行了，好像是舞台剧导演，估计单独的场景可以的，到群戏更大的调度就不行了…
三星给任素汐，章宇，潘斌龙和娄敬文。陈建斌总觉得还欠一点儿窘迫。王研辉和马依依这两条线虎头蛇尾扣一星。按摩女郎完全看不出对李大头的感情演技不行扣一星。
太棒了👏前半部分笑死，后半部分催人泪下。一群卑微的无奈的挣扎的小人物。陈建斌演技很棒。最后中学生哥们儿的出现似无必要。
好爱任素汐
好剧本+好演员的典型了，超出预期，片尾曲也挺好听的，就是结尾处理的不太好，如果那群学生没有来，讽刺性会更强一点吧。PS：章宇你不该砸电视台啊，应该血洗B站鬼畜区。
阵容上应该差不了
2.5 单纯只是欣赏一下演员们的四川话还不错
每个人物，都太典型、太想当然了，有了这些人物，这个剧本几乎就没办法延展开了，所到之处都是死路，能编成现在这样已经挺好了。所以，还是很好看啦。
当下的观感和体验是好的，但细想内里还是充斥很多问题，几乎是这几年华语电影烂大街的叙事模式，多线展开，结尾合并，角色关系慢慢展开，并夹杂一些人物的成长和故事里的悬疑在其中，任素汐个人就出演过两部这种类型的电影，本片依然聚焦小人物的困境和救赎，剧本还算扎实，一众演员的表演最为妥帖，黑色幽默和荒诞元素也拿捏得当，有悲凉的江湖气息，也有另类的浪漫演绎，人物的弧光和升华是无法忽视的质疑，角色动机和心理变化也是生硬的一批，2/3处观众基本理清故事全貌，后1/3完全是强行处理，转而靠廉价的巧合和冲突与无法克制的煽情和转折生拉硬拽，到此处完全跟前段割裂，然后寥寥几笔描绘底层疾苦收官，只能说，有想法，无强执行力，三颗星好感也仅限于此
剧作不严谨，贩卖的东西比较多，票房黑马无疑了，类似药神，国产类型片模式复制的很成熟了。天台戏不错，尤其下雨那场。“你当年就是捡了一条死蛇，你自己都忘了吧！”多线叙事还欠缺些许火候，人物关系处理的稍微有点简单，最后有点手忙脚乱。
整体非常好，笑中带泪，18年感觉最好的国产片之一。8.5分。演员都很好，任素汐和章宇也太会演了吧？在马嘉琪家的部分是我最喜欢的片段。
人物繁杂线索混乱配乐浮夸 刻意想要制造一种高级感结果失败了 
what！！年度最懵逼！8.4分是在嘲笑谁？？我所有想说的话请参考@杨清宇的短评！此刻我没有理智点评！我只想咆哮！我大半夜不睡觉是为哪般！为了陈建斌出戏的口音？为了乱七八糟的人物关系？为了不知道忙什么的警察？为了行为毫无逻辑的儿子和女儿？啊啊啊啊啊！唯一的影响就是，和小天映后讨论的时候两人都飙起了（自由花挥）的重庆话！
挺贺岁的，最后还是得大团圆庆祝生活有了出口
导演镜头语言不过关，剧情就别整这么复杂了。开头的追逐片段和最后的打斗片段乱糟糟的，音乐选的甚为诡异和跳脱。虽然任素汐的贵州话也不标准，但陈建斌的语调更奇怪，让人分分钟跳戏。整部电影最为可取的是抢劫犯和任素汐的对手戏，可能室内戏份（包括天台戏应该也是棚里合的）导演比较擅长，简单直接，更为真诚。
两杆大烟枪。寻枪。去年烟花特别多。协警。缺少尊严的人们。兄妹，父女，父子，师徒，都匀。任素汐也唱了歌。
结尾一场挺让人触动的。烟火（盛世）从来不只是也不止于幻觉，它还暗藏着真实的恐怖。比如你不知道它什么时候会忽然朝你虚晃一枪，比如它让你在奔向毁灭时还错觉自己扼住了命运的咽喉，比如它永远声势浩大灿烂夺目，却吞噬所有的叹息和哭声。 
因为驴得水让我认识了任素汐这个女演员，演技真的很好，这部电影是很有深意的喜剧电影，不只让我可以捧腹大笑，有些地方也很感人，可以让人笑着哭的电影，真的很难得
一部让人落泪的喜剧。青年演技派们一次集体的炸裂，任素汐在刚出场的时候有些过，在拍照时却贡献了神之演技，章宇在药神，大象，和这部片里塑造了三个传神的角色，他以后应该会有更好的表现。王砚辉一直在曹保平的电影里打酱油，很期待他做次主角。高潮部分很庸俗地为了爱情跑了起来，还给了慢动作，我明明知道那是昙花一现，却不知道为什么心怦怦跳，这种感觉好久都没有过。当学生们伴着失真的吉他咔咔咔咔的冲进来打群架，当年看古惑仔这种场面也是面无表情，不知道为什么突然激动了一下。于是手一滑，给了五星。
现如今国产片的口碑门槛是着实地低啊。满篇生拉硬凑的巧合与硬伤，并且看完有类似前几年「老炮儿」观后的隐隐不适感。就是几位女角的颜值还OK。
贵州话太好笑咯！！！结尾太刻意了，没必要，真的没必要
如果把孩子等细枝末节人物剪辑掉，补充几位主演的剧情，修改最后的交汇点调度，应该会更好的。
如果是现实，或许马先勇抢救无效、楼盘烂尾、眼镜死缓、霞妹重回按摩房、煤气也开了，生活给你透了点光，又被云给遮挡了，像极了贵州的天，很少看见太阳。
几乎要给满分的电影，爆笑到不能停，戳心到一不小心就泪崩。任素汐和章宇的台词功力、表演爆发力了得了得！！
全剧最荒诞的角色，章宇饰演的眼镜儿，其实非常真实，在我成长的地方就有许多这样的人，他们把与自身能力相去甚远的“大理想”挂在嘴边，把一身空本事和无脑的热血奉献给它，换来一个愚蠢的结果和所有人的嘲笑。没有人会歌颂无知者的理想和热血，但落到每个人的内心，你真的确定自己不是无知的吗，你所坚持的事确定不是一个笑话吗？影片选用陈粒的《光》和尧十三的《瞎子》让我感到意外，同时也觉得很妙。/ 11.17
厉害的！！编剧是我师傅，我骄傲！
和想象中的差不多吧，也就那样。小人物的喜剧，走黑色幽默路线，不如隔壁大佛普拉斯，毕竟好多笑点都是靠方言撑起来的（虽然我最喜欢西南方言），人物不是很能立得住，前半段还稳，后半段有些崩，警察线和热血高校生逻辑破碎。很多两杆大烟枪的影子，虽然侧重点各不同（两杆大烟枪显然更注重剧情的巧合而无名之辈更侧重于普通人的尊严，人性主题一类），都是多线叙事交错汇合，开头那段剪辑还真的很有大烟枪的feel…都是由枪引起的，还有类似的假装有枪桥段……but章宇和任素汐真不错啊，尤其是后者。鼓励是要的，但如果这就够了的话，那未免太容易满足了。
这是一部只能说挺好玩，但没什么意思的明显被高估的电影。当然，这部电影的完成度很好，很多地方都很花心思，很多段落也很动人，但是没有更多的意思，到了结局就醒了的白日梦，貌似入心，但是进不去。囿于现实，可能能做到的也只是这些。看得出导演是把这部电影当作品拍的，也一定认为自己很聪明。是的，导演足够聪明，很好地完成了套路，如果节奏更好一些的话，甚至以为是用了大数据剧本。演员确实贡献了很好的表演，但是整体形成的确实是，光芒四射的平庸。电影挺顺溜，就是觉得高潮的巧劲理应有能力做的更好。任素汐和陈建斌的贵阳话别扭就不用说了，陈建斌话少一些藏拙一点。而两个本该更容易模仿贵州话的昆明人，感觉唱爵士的马吟吟在片里的方言，要比老戏骨王砚辉好很多。
演技都在线，但故事线太牵强了，而且那高中生打群架吓退黑社会是个什么梗？这是在宣扬打群架牛逼很有英雄主义吗？这会是个不好的教唆喔导演！而且我那场次的观众们竟然还在高中生群架那段儿鼓起了掌，然后开膛大笑几乎贯穿始终！不是很懂这眼界？任素汐还是招人喜欢的。（但如果知道是跟你好疯子同一个导演，我一定不会看的........
任素汐厉害，坐着全是戏。
剧本明显有硬拗之嫌，底子属于那种会让人眼前一亮的短剧，扩充成电影瑕疵多了去了。开场设计尚可，后段支线丛生，市井街巷沦为平面符号，高潮群戏冲突很勉强，场景切换尤为生硬，与发挥中庸的命题作文无异。章宇和任素汐表演再抢眼，也难冲抵角色内在的断裂、机械感，连故事都讲不顺畅，又怎能催酵观众情绪，实现主题升华的意图呢？
为任素汐那些可爱的台词打四星：眼镜你想当大哥，就只能当卷毛毛的大哥，我是永远不会服你的，永远！后来……嘉旗每月去监狱探视，眼镜在狱中积极学习护理。
陈建斌的贵州话全是维语口音，任素汐的贵州话全是日语口音…………
云贵就是一场香辣咸鲜，中间裹一碗温柔米线。
大桥上面
两个人的拥抱堪称世纪之抱，章宇躺在她膝盖上看她的眼神，太浪漫了。还有大头和真真的奔跑，像在乱世之中开出的花。矛盾，奇异，荒诞，却又和谐的美感。
又硬又尬
3.7星。笑泪交加，哀而不伤。境界不低。1.毒舌丧气瘫痪女×外冷内热痞处男的CP也太带劲了吧！任素汐演得不错，尿失禁那场戏印象深刻。2.除了任素汐章宇那条线之外，其他几条线索可以说是索然无味的。3.底层人物哪有什么尊严？只能互相取暖苟延残喘。4.“都是命不好”&amp;“傻人有傻福”。5.剧本的巧合多到爆炸，好在都还算合理。6.为什么总是有导演喜欢把自己片子剪那么碎？？？多线叙事已经不能装x了好嘛！
对这种乱炖的人物关系有意见，戏剧冲突是有了，但会令人出戏。觉得高明回归的动机、真真最后对大头态度突然的转变都挺突兀。至于小人物的悲剧性，也体现得不够，悲剧性还是得靠人物背景和剧情烘托，不能只卖惨。也有优点，但是散落各处的。章宇是真的可以。任素汐，现在觉得她可能是出道即高峰的那种了。
诸如我们这样社会底层的无名之辈们，除了尊严与对真爱的向往，还能有什么更纯粹。多么诗意的解读电影主旨都好，难掩瑕疵，多线叙事像《疯狂石头》，但剧情承接上远不如《疯狂石头》紧凑，镜头处理拖泥带水，有大量可删减合并的地方，导演一定程度透支了演员的表演效果，导致很多地方出现所有人都完全安静或故弄紧张的尬演状态，剧本有些地方还有待推敲，太多关键衔接一笔带过：手机直接不用解锁直接用；黑社会性质明显，警察不打击；聚众闹事警察不管；房地产商回头奔丧理由太假；大批学生的罢课逻辑是导演太过一厢情愿；大头从憨懵到冲破兄弟情枷锁的台词太突兀而不像一个人，从小到大什么事都记那么清楚看时机一次抛出来那是得多深怨……唯独眼镜哥演技真一流，但貌似从《我不是神医》到《无名之辈》，章宇在选角方面局限性很大，期待他的角色突破。
这样的“荒诞喜剧”“小成本佳作”，一直就是这些人在做——《你好，疯子》的饶晓志，《一个勺子》的陈建斌，《驴得水》的任素汐，还有王砚辉、潘斌龙、章宇这些人。《无名之辈》不仅有演员们全线炸裂的表演，饶晓志导演对多线故事之间的排列和衔接，尤其是最后一场高潮戏份的完美调度，都是这部作品让人称赞的地方。而在这些背后，《无名之辈》还是一部真正关怀市井之中小人物的悲怆和希望的好作品。
审美非常直男向的片子，制作略粗糙（比如转场处理跟ppt似的，突然黑掉，还出现了好几次），配乐品位不太好（虽然尧十三用的很对，但为什么会莫名其妙冒出一段陈粒）。别的各项指标均在线，虽然还是内地喜剧片惯用的两杆大烟枪式多线叙事，但人物挖掘的非常到位了，兄妹隔门喊话那段一下子拔高了很多。
一部笑中带泪的电影。每一个看似平凡甚至微不足道的无名之辈，都有各自不为人知的悲喜与坚持，即使被踩到泥土里，也不忘抬头仰望夜空中那璀璨绚烂的烟花，那也是盛开在心里的美好, 哪怕它转瞬即逝。
#年度佳作#任素汐的瘫女孩真是最大亮点了，她的四川话够辣，然而她的每一次大笑每一次落泪都那么戳心。整个故事是写实中透出温情的，不得不说本子够狠，除了陈建斌与任素汐，而每位演员都有亮点，颓废仨废柴在阳台拍照的场面，称得上2018年华语电影的高光一幕。
电影和戏剧到底啥时候离婚？
这真算不上结构精巧的多线叙事，因为巧合主要是借靠人物关系本身硬搭上去的，中间的误打误撞也没显出多少技术含量，但台词整体写得不错，方言结实通透，几个主要演员也相当接地气，连女二都找的马吟吟来演，饶晓志对演员的定位和要求是相当明确的。呃……是真不知道自己费尽周折得出的结论和之前装腔作势像要批评的是一码事还是在拿审查当借口装傻，所以一串闹剧之后没人输也没人赢，没人死也没得活，大家散了，回家，结婚，生娃，珍惜现状。滚啦好吗。
好久没看这么好看的电影了
真的好！喜剧的壳内里却是悲伤的，人物滑稽可笑的历程中何尝不是在互相取暖呢，放任冷眼旁观才是最大的罪过吧。无知者无畏，但犯罪就是犯罪了。
商业尬吹，不好看，煽情太用力。
三星半。类型上延续《疯狂的石头》和《两杆大烟枪》的多线荒诞喜剧味道，人物之间的对手戏和互动颇有高光之处，不过整体不乏新导演的缺点，比如在戏剧化上用力过猛，比如在高潮戏处理的浮皮潦草，演员救戏成分很大。
这部片子有那么高的评分是豆瓣之耻。
为什么都8102了还能看到这么用力过猛的作品呢？两个劫匪把任素汐抬上天台一起拍照那一段整个人看得法式懵圈？？？类似的过犹不及的生硬转折和煽情在本片比比皆是，除了部分演员的表演（点名任素汐、陈建斌、章宇）让人惊喜之外，剪辑、剧本、配乐呈现的是全方位的坍塌。这辈子都不应该相信什么公众号推送了，有点后悔来看这片。
感谢方言加持。太过刻意而混乱了，不过还是比较喜欢蠢贼和残疾女孩的线。最后强行地主题升华真是莫名其妙。
超五星推荐！！！让我笑着哭哭着笑，结尾还久久不能平复……
本来值三星，但看到莫名这么多人吹，与实际落差太大，再减一分
视听真的是非常陈旧…但正好正在看一篇10年前的文章说中国大部分独立电影因为种种原因其实是脱离政治社会背景的，人物太沉迷自我和身份寻找；就突然想到，虽然这部也不能算独立电影了，但它的从独立电影中发展出来的多线群戏模式，似乎找到了一种高于沉迷个体、有鲜明的自我意识、也有政治社会背景的可能；这么想突然觉得华语电影的多线群戏还是很有发展空间的。
今年最后一部五星了吧
中国导演是有多喜欢“梦巴黎”这个夜店名称？记得最早在王全安的《惊蛰》里就这么叫过，后来贾樟柯也提到过，维也纳歌厅，夜上海舞厅，这不都是90年代的城市符号吗？其实这种笨贼+片警（保安）的叙事模型中国早就有了，2002年高希希就拍过一部《翻身》，胡亚捷周小斌主演，央六放过无数遍；残废被救赎的桥段也让人不得不联想到李沧东的《绿洲》，说来说去都是别人玩剩下的。导演妄图用方言和底层人物的生死挣扎制造一部悲喜剧，可呈现出来的都是徒留表面的单薄感，MV式的剪辑基本上是最偷懒最无能的一种表现了吧。
成年人混乱的生活，要靠少年救赎
多线叙事，一天之内截取每个小人物一生中的一个横断面。剧情太过凑巧，但巧合不断叠加到最后就形成了一种黑色幽默——象征幸福美满的烟花却一举毁掉了几个人垂手即得的浪漫。可惜没有一黑到底，太过顺着观众的情绪在写故事，丢掉了故事深度。戏中人的情感如果单看文本的确做作狗血，但好演员的表演让本显虚假的情绪瞬间饱满起来，任素汐和章宇最佳，真的是人在抬着戏。他们的生活多肮脏啊，可是他们的感情多赤诚啊。
舞台风格和多支MV随意打破叙事，还有最后一段是怎样做到剪的如此冗杂让人心烦的.
酒后不能开车。 ps:片尾任素汐的歌拯救了整部片子的BGM pps:结尾如果不那么伟光正无视配乐和糟糕的灯光大概可以打个五星，导演可以学一下同样是拍小人物的《朱丽叶与梁山伯》 ppps: 电影改名成《关于爱》也毫无违和感，希望大荧幕多点这样的剧情片
人物形象立体饱满，剧情瑕不掩瑜，挺好的。
电影超出预期，重要的一个因素是演员选的特别好。陈建斌延续了在《一个勺子》中的表演风格，窝囊、一根筋但是就是执着!章宇演什么像什么，本片人格最鲜明的角色，你能想象出他是药神中的黄毛吗?任素汐戏份少，但是足够展现什么叫教科书级别的演技。表演非常有层次，重庆话骂人那段真看台词功底，一口气那么多骂人的话效果非常好!全场笑声最热烈的部分。大潘憨厚可爱，夹在两个火药桶间做调和剂。其他演员也都演技在线，成就了精彩的群像。好的电影就要是这样处处有惊喜，处处都是精彩的地方，毫无尿点!惊喜。演技佳，人物饱满，虽然最后收尾有点乱，但还是看得很过瘾，很入戏。
我们言不由衷，伤害彼此，对抗世界，只是为了保护我们自认为珍贵而别人觉得廉价的东西不被践踏。
很一般吧，关键是从最后“大战”开始就崩了，最后还给人物们安排了字幕结局更是low穿地心。
现实就是最大的荒诞。#好的剧本就是可以让每个演员都信任，都演好，都发光。#
四星半，比预期要好，看完才真正反应过来片名的含义，改名是对的；多线叙事的交错和戏剧冲突的分寸都让人舒适不突兀，每一个角色都按自己的节奏在展开，导演没有刻意玩逼格，没有借着方言就要造一部高高在上的冲奖作品，相反其中笑点和哭点的设置就算是普通观众也能跟着代入，最后让我表扬一下演员，所有主演全程演技炸裂，特别是任素汐，这回坐在轮椅上，只靠头部和脸部就把角色撑的立体又让人心疼，这片或能被称为一部喜剧，也或是我们这些所谓无名之辈对现状不甘的投射，徐峥说“好演员的春天到了”，那好电影的春天也该要到了吧，看完会由衷希望它能卖好。
導演水平不行 影拗多線敘事失敗 純靠演員撐起整部片系列
陈建斌的油腻大肚子加别扭方言且不论，可他酒驾害死了老婆，害残了妹妹，还在学校众目睽睽之下暴揍女儿，最后因为英雄了，就让女儿拥抱他？一位头部以下全瘫的女人，靠一把好嗓子，骂走保姆，呵退怂渣男，对付哥哥，征服两个持抢抢劫者，最后还和其中一个萌发了爱情？至于其他的逻辑不通、叙事不清，就更多了，不赘述。
几条支线汇在一起，最后所有情节都串在一起相会的时候非常精彩，这种接地气黑色幽默的影片多来一点吧，川渝地区的方言很容易带偏人的，同理东北话!!!每个人的演技都非常赞，爱上了任素汐，太酷了吧，整个影片哀而不伤，看完笑中有泪，心里还暖暖的。
结尾瑕疵，差口气，陈建斌为啥非得挨那一枪？8.4有点虚高，完全没宣传，可惜
玩老子啊，活着就是不知道谁在戏弄谁。
超预期的好看！在我看来，只有3个缺憾，1是话剧感强过了电影感（有人也许觉得这是优点），2是支线剧情人物与主线纠葛不够，3是结尾所有人聚集到一起打群架的安排太刻意。但瑕不掩瑜，真是好看！且这些“瑕”恐怕大多数非戏剧影视专业的观众也不会意识到。额外感叹一下，豆瓣上有些网友未免也太苛刻了……我是觉得这片子超棒了！值得安利给所有亲朋好友看。
一把鼻涕一把淚,  多謝楊先生, 把這好片帶到香江,  雖然放在一早9點場, 連我觀眾只有 7個人, 但坐係第二排還是很感動,  西山大橋成了必去景點, 貴州不怪得要做大數據區, 呢張係投名狀, 對饒導都係, 我識的第二位姓饒的都咁利害,  一個字掂.  章生演技愈來愈好, 好快會封帝.....任小姐應從攞最佳女配開始.....陳生隨時攞多只馬.....
1.大中午看的，居然满场。上一次看满场电影，好像还是《泰囧》。 2.品质相当不俗，想到十几年前宁浩的《疯狂的石头》。都是青年导演的成名作，都是多线叙事，都是警匪喜剧，也都是西南方言。 3.章宇格外抢眼，方言讲得出神入化，不亚于当年的黄渤，拿奖希望很大。 4.说起来，章宇真是今年的挑戏之神，国产电影口碑前三名全有他。 5.章宇给任素汐戴上耳机时，我以为会响起任素汐的那首《胡广生》，可惜不是。电影里的三首歌都远不如《胡广生》走心。 6.结构过于依赖巧合，片尾果然崩坏。各路人马被导演以各种理由赶到西山大桥，不讲逻辑，一锅乱炖，挺遗憾的。 7.《无名之辈》和《疯狂的石头》评分也一样，都是8.3分。但看完前者，才知道后者的结构有多精妙。
89/100 看哭无数次。藏在荒诞下的人间的悲。挣扎着这么难的活。谁有资格说人间不值得。
老实说是优缺点都非常明显的电影，《瞎子》一起，老泪纵横，那是我6年前和朋友们经常一起哼唱的歌曲，作为机缘巧合和一帮贵州人成为朋友的非贵州人，我对贵州口音有些苛刻，陈建斌和潘斌龙演得不错但口音扣分。一部电影的配乐里同时有《瞎子》和汪苏泷，只能说……导演很博爱。影片说商业又显得有些小众，说个人化但明显多处刻意。多线叙事和黑色幽默拿住了但并不算很出彩，饶晓志很有才气但大多数观众并不知道他是谁，陈建斌业内挺有势力但没什么流量，于是“三部封神”的章宇和“1500个耳光”的任素汐几乎成了仅有的营销点（而最近任素汐自己辟谣了，人家“没挨过1500个耳光”）。心疼营销团队但……wait！这不是我以前干的事吗？哈哈哈哈感激上苍我转行了！
这所城市的无名之辈到最后都活得狼狈，想死又死不了，一切又都落空。我们在电影院里唏嘘，就像在看自己的人生一样，这不就是我们吗。
你耍老子呢，你个憨皮，畅快淋漓的川骂无疑是本片最大的笑点。然而生活的苦涩从水枪内迸出，滋了你我一脸，叫人猝不及防。故事后半段为了收紧过于拥挤和仓促，群戏有点过家家，亮点还是有不少的，演员演技均在线。
这剧本还不如神兽2...前两幕突兀的多线叙事绝对的一个败笔，只是为了在第三幕汇聚成一条线制造强烈的戏剧效果，结果既没能产生什么火花，连一个起码的故事也都没能讲出来，拖累全片观感。
有些失望。尧十三的歌是真鸡儿难听，引起了我的生理不适。饶晓志继你好疯子后的第二作，上次成就了万茜，这次表现了任素汐。果然还是选择了话剧导演非常熟悉也最善驾驭的两杆大烟枪式的叙事结构，可给人的感觉是十分欠缺说服力和感染力。小人物为寻回尊严而奋起一战，本是十分容易打动观众的设定，但为了拼凑最后的高潮段落，导演牺牲了故事的节奏跟合理性。想在看两处毫无关系的戏，一场是话剧，无论对话戏剧通途，还是场景转换，都是典型话剧行为；另外一出像是比陆川还生涩的《寻枪》的平民版。结果纠缠在一起的逻辑完全不清楚，最后大闹场的崩塌，还有为了展现一大堆小人物对着烟花的表演，强塞的情节冲突完全没有说服力与必要……
本片从结构（剧设）、铺叙（细节）、角色（演技）、语言（包袱）等各个方面都呈现得很完美，每一个人物看似“小气”却都有柔情动人之处，每一段台词看似“市井气”却蕴含着无限感染力，荒诞而不夸张、生动而不矫饰，真是收放自如、值得细细品味的一部佳作！
不想说哪儿差，但个人取向真的不希望以后电影院都是这样电视剧化、故事会般的情绪狂欢片子。毫不克制的煽情，平庸的电影感，平乏的人性想象。每一步都走在期待之中，迎合并反复印证大众伦理和价值观，绝不会多走出一步，就像一部“饱满”的通俗小说。更期待国产口碑影片是一部真正具有审美质感的电影作品。
被章宇和任素汐彻底圈粉。从中间哭到尾。比《心迷宫》细节处理弱了一些，比《火锅英雄》多了笑料。估计这年头拍纯粹的剧情片不太有人看，得加上“喜剧”二字才容易捧场吧。
阿Q精神
马吟吟，贵电通信专业这样一个工科学校工科专业的工科女，居然真的在娱乐圈走到现在，可以说是相当励志了～
总体挺好的，要是电影能结束在救护车那儿就更好了。子女线真的莫名，或者把闺女换成儿子会更立的住点儿，学生参与群架的意义大概是为了让他们喊出线保护学生？bgm真的是瞎鸡吧用啊根本不是在渲染情绪倒像是在拉人出戏。想起来桥头老师跟她文里写“谁都愿意带着尊严一块儿过，问题在于尊严他是一个嫌贫爱富的小崽子，说跑一溜烟儿就没影，你越狼狈他跑得越快，越远。”
牛逼！任素汐就是现在的品质保证！牛逼！立意，结构，音乐，全方位爆炸！这么好的片子这么少排片，太可惜了，你们快去电影院看吧！
耍老子
亦庄亦谐甚难把握，难得的是空前的关注每个人物。
故事结构和视听语言方面的确不够精致，多条线索的展开更是让观众必须自行脑补很多背景内容和人物关系，但还是喜欢。尤其是任素汐和章宇那条线，最后他忍着泪趴在她铺着厚毯的膝盖上注视着她这段特别喜欢。Ps：一个拼了命的协警因为文化不够考了四五年才考上公务员一开心在婚礼上多喝了几杯酒驾没了老婆残了妹妹丢了职位，这条线挖深点还能上映就鬼了。
都市小人物群像演出，剧情不错，每个角色都很精彩，看的过程有笑有泪，算是黑色幽默的都市荒诞喜剧类型。小人物与命运抗争的无力与脆弱、既荒诞又合理的都市浮世绘，目测电影会火🤪🤪
好像使劲在劫匪残疾女这着墨（是的拍的很好看，也很赚观众眼泪），欠债和寻枪那边就给忘了，到最后一股脑释放冲突和煽情的时候就崩了，其他小人物那无处安放的孤独和藕断丝连的情感呢？和前面大费周章的抒情部分像两部电影。
这两年贵州籍的导演算是崛起了呀，这个电影被虐心最惨的就是章宇了！
任素汐是真的好
社会主义结局，真心崩了！过誉的电影！高开低走，荒诞的开头，却不能有始有终，任何电影见了红，注定悲剧！
大大超乎预期，故事荒诞幽默，多条线索穿插，再拧成一股。又有着感人温情的一面，不少泪点。贵州的景色也美，又见廊桥！大赞几位主演的表演，原声音乐也动听！
我太理解导演想要做成一部黑色幽默，同时有笑有泪又充满无奈，既有人文关怀又有类型片元素的作品了，但不是每个人都有能力做昆汀，看得出导演学了不少东西，可结果就是四处拼凑，每一次小打小闹就像过家家一样，甚至流畅度比相似作品【火锅英雄】也差了很多。唯一亮点就是章宇了，他每次都带了惊喜。
专场生硬 逻辑漏洞太多 情感太不节制为了宣泄而宣泄 唉真是意想不到的惊喜之作，剧情线安排紧密，节奏张弛有度，演员班底都发挥出了最好的演技，不过分强调人物线的交叉是最聪明的。整部电影作为荒诞喜剧的完成度相当之高，尤其是结尾再抛出一个高潮的作法更留余韵。ps 音乐也给五星。
缺点是巧合太多，但优点实在是有一大堆：多线叙事复杂但清晰；声画错位真的好，微信语音一段少有人敢做，但水平很高；人物有代表性而不卖惨，没有强扭的性格转折和行为转变，每个人的心理都有很强贯彻力，动作稍有夸张，但喜剧嘛；吵架戏非常棒，戳痛点戳得生疼，但不乏人味儿，是最好的朋友说出来的话；以让人细思恐极的方式把现实暴力和网络暴力、行为暴力和言语暴力结合起来，以尊严讲社会，以共性讲时代，很深刻，但不刺痛。
比预期的要好，剧情有很能打动人的地方，稍显不足之处也有，但瑕不掩瑜，是部不错的片子。
动人。太喜欢小人物的故事了，而且还加入了一点点的黑色幽默和悬疑元素。很多镜头都很静，有种孤独感，结尾的烟花让我想起了unnatural里的外卖员死前看到的那场。平凡的无名之辈啊，漂浮在陌生的城市里，试图摆脱平庸却依然庸庸碌碌一事无成，我们又何尝不是这样呢。
一直在分辨谁是原生四川话谁是现学的，搞得我很出戏。。
视听不够，段子来凑的典型。导演对音乐的进出掌控完全是学生级的，音乐出来的时候，戏就不在画面上了，一些转场也是非常灾难：任素汐对她哥隔门大骂那场戏之后同场景同人物同景别之间加了黑幕转场。最后那场戏是因为群演跑太慢所以倍速播放？太多业余的地方，全靠各种接地气的段子撑着，然而每个段子之间又有强烈的割裂感。
挺好的故事结构，但最后面介绍各个人物结局的文字字体太小了！！是欺负近视眼啊
开始还挺有意思的，后来越来越难看，最后都是些啥
真真拉着李大头在桥上跑的时候，画面好美，我也想拉着自己爱的人在桥上跑，可是下一瞬间，想到的是跑得再快也跑不过命运，大概年龄越大越会相信宿命论，冥冥中早有定数。
拍得挺不错的。
剧本很有亮点，超出预期很多，鼓励性四星。前一半笑点密集节奏快多线叙事，小人物各有亮点，有点疯狂石头的感觉，后一半想煽情但节奏有点垮，好在结尾收的不错，笑中带泪。演员非常出彩，尤其是正宗贵州话的章宇和塑料川话的陈老师。大潘发火时太像黄渤老师了
看过很多多线叙事的黑色喜剧剧本，大多陷入为玩结构轻人物的窠臼中，《无名之辈》难得的是将人物与情感落得了实处，演员居功至伟，但高明那条线相对太弱了。失禁那场戏非常有力度。
黑马一匹横空而出，没有华丽的卡司，没有著名的制作班底，依然打造出了让人又哭又笑的优秀电影！新老戏骨(陈建斌、任素汐、章宇、潘斌龙)完美演绎，剧情接地气而引人入胜，这也是我头一次在院线观看全方言电影(尽管我分不太清贵州话四川话重庆话有啥区别)，小人物的喜怒哀乐与生活所迫，每一个普通人的影子都在这里~
非常可惜，能看得出来应该拍的更好。人物动机欠打磨，剧作目的性太强丢失了一些逻辑，细节不圆润。多条线索的交织做的很差，好多场戏衔接不流畅，剪辑尤其烂。章宇和任素汐那条线最好，其余平平。有时候想让人哭也不一定很难，只需要找个会拿情绪的演员，起音乐，便成功了一半。但我们总会分不清是眼泪是被催出来的还是真心而发。
好久都没有看到这类国产黑色幽默啦，必须电影院支持一下！
华语电影万金油就是方言，随时拿出来抹一抹，再三流的电影都能闪烁人性光辉和烟火气 当然 本片不是三流电影。
很难得有这样一部反映小人物的电影！
看前半个小时以为是个四星的片子，从BGM光出来以后就开始废了。
看似错综复杂，其实都在一条线上。非常满的剧情，插曲太多，有点别扭。明明是个虚构故事，还要用片尾幻灯交代人物结局，有点矫情… 
影片似乎陷入了一个怪圈，不断添加线索来丰满角色，却导致人物情绪不大开大合就会显得某一条线索不够分量，于是每个人都跟二踢脚一样不是跳脚骂娘就是痛哭流涕。再加上导演一厢情愿的想在最后来个大高潮解决一切恩怨情仇，最后导致的就是跑路奸商良心发现，出轨小三为爱舍身，早恋少女挺身挡枪，热血高校勇斗地痞，救护车内真人SOLO，你说说狗血不狗血
方言好几个主演都不标准，还不如不说。不过章宇演的特别好，任素汐中规中矩。陈建斌就算了，胖嘟嘟的，话都不地道，宁桓宇配音，口型都没对。影片前面是好笑的，但是后面有点犯困，差点睡着了。整部电影感觉是个爱情片，最后都在一起了，成双成对。
笑着笑着就哭了哭着哭着就笑了，一群最底层的小人物，有的蠢有的坏有的绝望有的悲情，大家都如蝼蚁般苟且生存，多多少少看到我们自己的影子。还有每个演员都太好了，尤其是任素汐和章宇，好到不知道怎么夸，我们其实从来不缺好演员。虽然结尾有些泄，但不影响它是一部打动人心的好作品。
一部电影里，所有的演员都爱，是什么概念？尤其任素汐，她就是那种演员，可以让你一直想看下去，想看看下场戏她要怎么演。最好看的戏就是他们仨在家的室内戏。有些插曲挺突兀，最后一段戏没控制好，但瑕不掩瑜吧，还是要为无名之辈喝彩。
看到高分于是满怀期待看的，结果真让人失望，表演和很多情节都太过于夸张。就像春晚的小品一样，太过于肢体动作、张牙舞爪、使劲念方言，往往都不会怎么搞笑。这部电影也是这样...（不过在这部电影里方言没错，毕竟是在当地）。
主线太多，最后想形成圆环但是每一趴都不甘示弱，以至于最后的大群戏并没有终于汇合的畅快淋漓感。我逐渐觉得这种类型的电影——悬疑+轻喜剧，在中国是一种讨巧。
《寻枪》遇《蠢蛋》
就很能理解为啥会火。但是人物情感和某些逻辑真别扭…喜欢贵州话，喜欢晓章老师的声音。不喜欢里面的歌…音乐太满…
坦白讲4星有点过，但是又有理由“过”。想起柏邦妮说的那句，面对任素汐这样的演员，编剧配不配，或者说能不能写出与之相配的戏，才是考验。最后的大场面是败笔，在那之前都是好样的。
其实影片的问题很多，但胜在题材和视角，这也再次反映国产电影在某些领域的缺口到底有多大……
确实是比较耳目一新的类型，又不土，又接地气，还有小清新。蒋勤勤一定很骄傲哇咔咔
结尾不太懂，但票房不错应该是意料之中吧，是中国观众会喜欢的东西。但总觉得无论是剧情还是人物，还有剪辑，都有种生拼硬凑的感觉。每个元素目的性都太强。当然，这种片子肯定比几年前的青春堕胎片要更尊重电影这种form，所以还是应该鼓励？iunno？
西南魔幻宇宙贵州支线，以贵阳为中心，北边是不陌生的遵义，东边热爱寻梦（凯里《路边野餐》、《地球最后夜晚》），南边四处找枪（青岩《寻枪》，黔南《无名之辈》）。马跃武的曲子一起，我突然想起曾经在大学宿舍冬夜，独自听“一出门，冷飕飕……”那时一定想不到许多年后自己会在陌生的都市跟陌生人一起看这个熟悉又陌生的故事。整体剧情设计不错，很像宁浩东南西北系列（《疯狂石头》西南，《疯狂赛车》东南，《黄金劫案》东北，《无人区》西北）。里面还含了个叙诡，虽然并不很有必要。这是一个没有尊严的人企图找回尊严的故事。有几处片段，想起《偷自行车的人》，想起《太空牛仔》，想起《金色梦乡》。黔南州人有独特的发音（“都匀大桥头~”），不是片里的“贵川”话。倒是十分想看贵阳西线的故事了，那边有洞，有瀑布，还有个凉都六盘水。
不太喜欢那三首带词的配乐，和不能细琢磨的交叉故事线，其它都还挺有意思。错位的艺术。主题大概是……尊严？那种混战和浪漫交织的感觉，竟让人想到了早年的王家卫～
高翔弟弟好帅哟 想跟他那个
有味道，有力量。但从学生冲出来的那一刻开始就崩了。
本子欠打磨，人物有点膈应
剧本太傻了。硬凑出来的产品，除了一开始的笑点和任素汐的支线，其他无论剧情还是感情线全部不合格。打群架这场给这个无理闹剧定了性。强行拼凑到一起的巧合，让我想到了两杆大烟枪，但是学么学不像，实在不算佳作。不懂这么多鼓吹这部电影好看的，是怎么样的脑回路好像除了在国内的口碑一样好，这部和药神就没啥可比性了。可我还是喜欢这部多至少一条街，光是章宇这次的角色眼镜就比黄毛立体许多（除了爱上嘉琪得太生硬），前半段李大头的戏真是可爱，虽然老套，但自有萌点所在。就是结局吧圆满的不太自然。
从叙事技巧来看这部电影称不上出类拔萃，多线叙事的每条线不够扎实，巧合的安排、悬疑的设置并没有达到杰出的水平。但我仍然觉得剧作是成功的，因为几个主要人物的故事形成合力，充分挖掘了社会基层人物如何为维护自身的基本尊严笨拙而竭力地挣扎，揭示了部分时代的真相，能够引发观众内心深层的共鸣。当然，还有精彩的表演撼动人心。除此之外，其他方面倒比较平庸。但上述两个优点已足够让本片成为合格的作品了。
剧作其实挺一般的，线索勾连比这好的片子有很多。影片最动情的两处:一个是马嘉琪尿了后气场全无的段落，非常的真切写实；另一个是兄妹俩隔着铁门喊话的段落。在结构性喜剧里融入感情戏，并且不尴尬出戏，其实很难做好。任素汐和陈建斌是好演员。
7.5，演技在线，剧本在多线索叙事上有点乱，最后的交汇点有些硬，高家父子的线略显多余，天台的一段有点过于小清新和整体的黑色风格不太协调，2018章宇大显身手，这部里比药神还要出色一些。
还差一点就可以成为《疯狂的石头》了，火候就差那么点儿
模式化的东西再少一点的话就可以成为跟驴得水一样的现象级国产喜剧了吧。任素汐真是想给她跪下，一动不动把戏给演了，整个情绪都交给她了，一放开观众就笑了，一绷紧观众便哭了，笑中带泪的时候只好跟她一起哭着笑。章宇这种角色已经演到头了，希望不要被限制住。陈粒跟尧十三声音出来的时候一下子控制不住，这种时候放瞎子这种歌导演是魔鬼吗？配乐额外加一颗星。场景和口音我都很熟悉，很亲切很有代入感。
没真正被感动的人不喜欢被煽出的眼泪 
憨皮劫匪与失意瘫痪女的朦胧爱恋，互相咒骂却又彼此相依的泼皮兄妹；不称职的废柴父亲也有糙汉柔情，看似放荡的坐台小姐总有几分真心。路到尽头就有了桥，桥是架在河上面的路，多想陪你走完这辈子剩下的桥，只可惜阴差阳错造化弄人。你看那漫天的花火绚烂夺目，仿佛在颂一曲盛大的挽歌。
给六分，因为剧情不合理，虽然感情戏突出，但是不合理的叙事太多。
故事稍薄弱。多线索衔尾蛇。喜剧，氛围很欢乐。稳，不疯狂，比《疯狂的石头》、《疯狂的赛车》要更舒服。章宇、任素汐一身是戏，吹爆。
还记得第一次看《你好，疯子！》的时候，因为有个甲方一直在夺命连环Call，所以不断在回信息，但是真的又不想错过电影，结果结束后脸上眼泪还没干，就被满脸委屈的导演教育了…哈哈哈，原来他真的是非常认真地在看所有观众的反应。希望用心的国产电影被越来越多的人看见，在未来“做大做强！”
哭死宝宝了 现在的喜剧为什么总那么惨
前几年总能听见志哥和雷老师聊小镇青年，《无名之辈》就是小镇青年的一次圆梦吧。这个梦叫做尊严。在梦里，所有人都热血爽利，所有伤口都会愈合，所有苦涩背后都有一丝丝的甜。明知道这是梦，但我愿意活在这样的世界里。
陈建斌的气质和气场让他即使演小人物也是一种胸怀天下的谋略般，除了穿上卡通服之外都不觉得是无名之辈。另外这部剧怎么过审的？这么真实黑我公安系统可以吗？另另外这应该是话剧吧？
是披着电影外衣的话剧。这两年，话剧人是扎墩儿拍喜剧电影，很多是把自己经过市场验证的成熟作品转成电影，好处是剧本和演员现成，配合默契，只需要服化道、拍摄上用用心就能成片儿了；缺点就是有些片儿真不够电影化，感觉还是几幕话剧，没有发挥出电影语言的魅力。
影片定位是荒诞喜剧。看后，感觉像是由几个话剧片段串联起来的一篇散文，形散神也散。不过，片中的很多片段都非常好，戏剧冲突性强，给演员的发挥空间大，还有一些比较新奇的人物互动设计，所以一段段看相当出彩。虽然，结尾有点儿不知所云而且各人结局很俗套，但整体观影效果还是不错的。
这个评分还会降的，但是到底是水军太多还是给导演的鼓励，我说不清。片子本身是很不值八分的，看似多线叙事，其实真的有完整脉络叙事的只有憨匪和煎饼两条，其余的皆语焉不详更像是插科打诨的。结尾更是乱出一锅粥，我不是喜欢价值观挂嘴角的人，但是一群中学生热血沸腾江湖义气的拿着网球拍。。。。是想表达什么？小人物都很苦，但是戏剧性的冲突下没什么生活味，里面每个人都很抓马。。然而每一步发展都毫不惊喜。。两星给章宇和任素汐，一星给陈粒。
后半段真恶心
重庆真是一个出黑色幽默电影的好城市，从《疯狂的石头》到《火锅英雄》，再到《无名之辈》，看过那么久了，想起任素汐和章宇的对手戏还是忍不住笑和感动，要说稍微弱一点的大概是陈建斌这条线了，一个是他的重庆话有点让人出戏，还有陈以往的荧幕形象和自身气质可能太一本正经了，幽默全无。尧十三还是太难听了
任素汐的角色还是死去比较好，我跟愿意相信眼镜和嘉琪对彼此的感情是理解与同情，但不是爱情，爱情不能治愈一切，尤其生命的尊严，这类故事我更喜欢《遇见你之前》的结局。高明和霞妹的强行洗白很尴尬。除此之外还不错了。
摩托上树，二婚真爱，协警之梦，寻死肉票，烟花棒棒糖……人物台词很不错，章宇任素汐确实很加分，但故事虎头蛇尾，在审查自我阉割下高潮彻底烂掉，结局勉强兜回来一些吧
一群小人物被演绎的挺出彩，飙方言飙的霸气十足，听着确实好笑。与宁浩相比各有各风格，也不能说这叫一肥遮白丑。与其说一切都是一场闹剧，其实每一个人都有自己的故事，一群素不相识的陌生人到最后的时候也会相识并改变自己。人物的塑造没有那么单一，故事结构多个人物与场景进行讲述，非线性叙事手法能使情节更有了张力，没有过多修饰，只是注重讲好了一个到一群人故事；但只是在嘴皮子上耍＂宝＂并不是长久的，但能从吼与骂，骚与社会中体会出小人物们的精神价值，让这部黑色幽默喜剧做到出彩。
细节上仍有很多毛病可挑。人物行为的动机塑造、剧情编排、剪辑，但总体超出预期。★★★☆
过誉
剧情设置其实刚刚及格。如果给七分的话，两分是给贵州方言的，现在应该重新考虑影片中方言的力量，不是在地域色彩的意义上。章宇他们几个与其说是演技加分，不如说是被自如的方言状态减少了闪失而已。
精彩的开局配合恰到点的喜剧效果，太喜欢章宇。可惜前中期未能更舒服的把持住多线叙事的杠杆，非但没有冷静下来，反而开始泄气走偏。尤其天台上那一处舞台感巨强的“放飞自我”，和最后极速收紧来的警匪戏明显断层。最后俩憨批被制在地上那段个人较喜，但随之而来的配乐太刺耳了
经历昨晚令人头痛的金马之后。这部片简直让人眼前一亮。剧情，画面，演技都十分优秀。黑色，幽默，恰如其分的煽情。绝对是今年最优秀的电影之一。话说西南真的应该大力发展影视产业，太适合了。如果有能之士共举的话不是什么京圈儿的自恋或是沪帮小气能比的。强烈推荐！
演员演技是合格的，作为喜剧是合格的，可要说是刻画小人物命运的现实主义作品？肯定是不够格的。
西南方言还原度最高的电影之一。
不把电影当多线叙事的犯罪喜剧看的话，其实也不错。虽有多线叙事，但远远谈不上精致；喜剧元素也只是点缀；犯罪题材，也只是为了突出小人物的无奈与辛酸。就当是发生在身边的略带离奇的故事看就好。偏执的小人物，也有偏执的可爱，虽对现实不满，但内心还是善良、光明的。任素汐和章宇的表演极佳，和大潘的三人戏份笑岔气了！希望能有更多这样的国产片！
“装逼”陈建斌，“悍妇”任素汐，“怂包”潘斌龙，“痞贱”章宇，除了人物塑造得力，其他就显得太没来由了，没来由的抢劫，没来由的爱情线，没来由的大团圆。
荒诞不经里的黑色幽默，生无可恋后的一起走过，都是院线里的一抹亮色
任素汐和章宇都很好，谁活着不想拥有尊严呢？不过几段煽情的音乐感觉有点不搭。另外仿佛结尾没有悲情的结局就皆大欢喜了，虽然这种在希望中绝望的情节一向是催泪大杀器，但其实谁的苦不是钝刀子割肉，这种“离幸福只有一步之遥”的设定还是太理想化了。
求求所有看得到这条动态的朋友都去看一下这个电影儿吧！！这才是真正的江湖儿女啊！！有你有我有笑有泪有生有死有情有义！！（硬挑毛病的话就是感觉最后稍微有点儿失控，导演太想把铺的四条线完全并到一起制造高潮了但又融合得不是那么自然。。另外结局可以不用那么温情圆满给人希望啦（少女心在每一朵烟花和每一支棒棒糖里炸裂（感觉整部戏里所有男性角色都是抖 m（云贵川是真的不分家啊，全片儿我一直以为是四川话并觉得自己四川话水平显著提升结果看完才知道居然是设定在贵州
喜欢任素汐与陈建斌隔门喊话那场戏，章宇也不错。该笑的笑该哭的哭，&#34;老天你为什么耍我&#34;可以再深化一些，后面的摇滚乐太流行了，换成仅画面而无声冲击力或许更强一些
太吵了。。。。
最好的喜剧是把悲情戏谑的嘲弄展开，让你看见 你看 你惨吧 哈哈哈，人前大笑坚强生活 人后痛哭抚平伤口。无名之辈的悲惨世界如何生存，用爱，用情，用义，用憨皮。细节也是满分，表演、剪辑、配乐都非常好，演出了每个角色的两张皮，剪出了多条线索的一故事，唱出了无数卑微的同类。前面80分钟都可以，偶尔有拉胯的地方；后面20多分钟都拉胯，偶尔有可以的地方
还行吧，三星半，话说怎么我今天看的两部电影感情戏都这么肉麻
#3.5星# 优点喜出望外：多线叙事，黑色幽默，非常粗糙质感的同时还能让小人物的魅力闪闪发光，喜剧的最根本动机就是对生活的无力感和荒谬感。缺点过于明显：煽情部分极不自然，高潮部分像是MV，独立的叙事线剪辑完全没有节奏 #看完同时非常惊喜和非常遗憾也是很特别的体验了#
多线叙事不是谁都能做好的 前三分之一剪辑混乱 创造者对尊严是不是有误解 时而端正时而歪曲 风格不统一 什么元素都有 什么手法都有 演员表演和剧情立意拯救了这部片 不够好
太乱了
整体还不错。又笑又哭，各种鬼畜设定，导演一定奇情片看多了。希望以后字幕可以加一个“此处为导演抒情”。
任素汐那部分看得太难过了
《无名之辈》：在这个多线索叙事的故事里，劫匪和残疾女这一段最精彩。其实它完全可以独立拍成一部电影，从对峙到和解的过程再细化一下会更好，因为它做到了让人笑中带泪的最高境界，使得陈建斌等其它人成为“外围角色”，只是为了让这个故事有个合理的收尾而已。提名：最佳女主角(任素汐)/最佳男主角(章宇)。★★★☆
很有意思的一部电影。《我是演员儿》之“我是保安儿”，“我是摊子”，“我是憨匪”
任素汐说“进你妈卖麻批你个死老头”的时候，下面字幕显示“妈卖麻花”。这个字幕太讲究了，“麻花”确是川骂里对“麻批”的委婉说法。
不错，一部让人先笑后哭的好片。
多一分给章宇，真的过誉了。非线性真的不能靠粗鄙的一场群架来收拢的。编剧，剪辑和台词都很差，节奏混乱，配乐和植入令人绝望，陈粒和微视出来真的跳戏，能看出来饶是个喜好夹带私货，却不成熟的导演。原谅我的挑剔，今年好片不少，相比起来《大象席地而坐》真的不可思议；同样是花火，最后疯了一样堆叠粗制滥造的CG，让人更加感慨《小偷家族》里的举重若轻。中国商业片还有很长的路要走，鼓励可以鼓励，但请不要开倒车凑字数。
这就是生活，劫匪、开发商、协警、残疾人、单亲家庭，这些角色和我们大多数人都离得很远，但它依旧表达出了普通人说不尽的心酸，但电影缺点也明显，就是摄影风格十分老土，十年前的镜头语言，而且整部电影属于不同类型片的拼贴，并没有独立鲜明的特色，还有表演用力过猛。
导演脑子糊了，多线叙事特别拖沓，，动机倒是都有，但没一个角色鲜活，糟蹋好演员。全片一路下坡，到结尾热血高校+电视剧质感闪回，蠢爆了！
看得又哭又笑，太喜欢马嘉旗和胡广生这两个角色了，有几场戏真棒！必须加一星给章宇和任素汐，出彩！！！20181118华谊兄弟影院银泰百货店
真·江湖儿女。2018华语电影十佳预定坐着演戏的，都牛逼。
8.2分 水军厉害
1、有草莽的血性和野生的张力，小人物又悲又喜的人生浓缩在一天的时间里，放大了荒诞感；2、演员选的很好，陈建斌很稳，任素汐和章宇很有感染力，连大潘都奉献了最好的演技；3、最后的高潮节奏有点乱，还可以更好吧。
看得我飙泪。任素汐骂人都能把观众骂到流泪实在太你牛了，堪称殿堂级的表演。章宇身上有股劲儿，挺摇滚。最后片尾曲燃爆了…
《疯狂的石头》余温尚存，大陆电影不缺宁浩的追随者，缺的是一黑到底的盖里奇。紧促时间范围内，底层小人物们的黑色幽默。正义之师所到之处，暗黑瓦解的一无所有。多线的叙事、时间的设定、画面的剪辑、人物的性格、粗俗的方言，演员的演技爆发力，民谣的嘶吼，各种元素的叠加使电影张力十足。电影什么都有，亲情、爱情、孤独、金钱，尤其是任素汐与章宇们的故事线前半段很有想法，整体缺的就是黑色幽默置身其中的荒诞和苍凉感，可能要审查背锅了，亦或是大多数主创已经不具备呐喊的思维了，只剩下喷观众太烂的陈腔滥调。还是希望这类电影能够多一些，故事用心作，良心的类型片。
后面乱得不行，有点可惜
一般群众拥护过高，其实都一般，能拿出来吹一下的就是任素汐和章宇。
没看之前在朋友圈被吹爆了，抱着较高的期待去看，所以失望了……简单的故事可以讲复杂，但不要为了复杂而复杂啊——没必要的线略多，先甜后苦的转化也显得有些生硬，最后强行文字结局更是败笔！给三星基本上是看在演技集体在线的份上（虽然有人也还是演过了点）。
小人物电影，瞬间想到了多年前的疯狂的石头
实名推荐这部！！！！！
豆友说：任何一种触及灵魂的深刻感情，都是从理解对方的痛苦开始的。深以为意。喜怒哀乐，悲喜交集，难得的好片。任素汐那张嘴简直了，一张嘴的演技够拿奥斯卡了。
这是一部剥开了柔软内心的1818黄金眼，那些被笑的蠢货们把我们弄哭了。
黑色幽默的有点刻意，荒诞风格也太刻意了……don’t like
吹爆任素汐的演技！章宇拿枪指着她数数时，她的面部表情从欣喜而无畏到惊惶焦虑到恐惧不安，最后直至眼角湿润、眼眶发红，末了，枪放下了还轻叹了口气。相比之下，被一致称赞的失禁戏都略显暗淡了。
感觉王砚辉那条线废了，这个角色出不出现都无所谓，拼凑故事的痕迹明显……
蜉蝣有梦蝼蚁努力过活，但梦非人生，现实非梦。明天不会更好，过桥也不会翻篇，这就是人生，人生没有奇迹也没有所谓爱恨情仇，只有弄人的造化和天边噗噗嗤笑的烟火。那些吹下的牛逼都是面对命运时死鸭子般的嘴硬，那些许下的诺言都像廉价烟的烟雾难闻又呛人。人生不过一场好戏。
真是惊喜，虽然有些粗糙多线也有瑕疵，但剧情太丰富，叙述也都到位，很入戏，无名之辈的人生，总有桥可过，演员选的太好，群戏给满分！！而且这么多粗口居然没剪，挺意外的，方言听着太爽！
8.0/10 分。整体节奏控制得不错，不像好多烂片东一锤头西一锤头。个别细节还可以打磨一下，比如开枪后那一段。。。79分钟的那首歌曲很不错，找了半天才知道是尧十三的《瞎子》，贵州话，开始我还以为是四川话，感觉有些和湖南话相似的口音。歌曲的字幕有错误，应该是“我一去就去好多年”，上面打的是“一听就去好多年”。“去”在一些方言里读“客”音。本片，说神片的人，那是他见识太少了；说烂片的人，那是他脑子太小了。。。
今年国产优秀电影很多啊！！！章宇靠在任素汐腿边那幕好甜啊真的！章宇长得好像周俊伟！结局太讽刺了，开头敷药那里笑吐😂😂😂
线多略显凌乱，结尾虚了，三星半，但去年正好去过都匀，挺喜欢那个地方，凑整四星。故事很细腻了，情感抒发的也很自然，很喜欢这个节奏
笑死了！还流了几滴眼泪。黑色幽默风的多线叙事故事，聚焦小人物苟且又狗血的人生，演员表演精彩绝伦严重加分。仔细看看演员表，没有一个是瞎接剧本的，一定是剧本打动了他们，恩。
疯狂的猎枪之贵州版；舔到最后就是胜利；女技师智商高；陈建斌演得最差确实该死那为什么不死呢？
有佳句无佳章，任素汐章宇那条线演的是真好。
我是临时受猫眼的邀请去观影的，在猫眼平台给了10分（相当于豆瓣的5分满分）毕竟是免费观影，得给人家面子。但在豆瓣我只给3分，电影通过一段荒诞滑稽的抢劫故事引入，讲述了普通人爱恨情仇的故事，有笑有泪。最不满强行插入了腾讯微视的广告。
乱七八糟，生拼硬拉，吹出来的8.2...难副其实。
期待任素汐和黄毛章宇！！！
看多了没有好人的电影，也应更喜欢这种没有坏人的电影。脱胎于戏剧舞台的饶晓志拍过了人性的阴面，这次选择了人性的阳面，呈现的依然是牛光闪闪的戏剧编织能力。真情是电影的母题，而尊严是每一个人物的主题，每个人都曾说出自己的大名，而散场后我们依然很难记得他们的名字，只记得每一个无名之辈鲜明的性格与特点，这是导演的高明之处。很久不曾有人如此用心地去表达小人物为心奔命的故事了，最相近的是曹保平的《追凶者也》，憨的人往往是面对生活时最清醒的人，因为心有所向，所以心性单纯。于导演专业度而言，固然某些台词、桥段欠佳，但却无法保证电影大师就能引导出情感如此到位的小人物喜剧。这般优秀的剧本和表演，基本锁定了个人的华语年度十佳，前年《你好，疯子》也凭借牛逼的剧本和万茜的表演入选了自己的年度十佳，于此开始侧目饶晓志。
本以为是喜剧却看的哭了出来，结局太过完美的人设是最大的败笔，如果结局可以更改，今年国产电影的最佳只能是它了……如果结局任素汐在煤气丝丝声中离去……没有眼镜画蛇添足的图画，大头被真真牵手跑过人群消失在桥头，那么那么一切的完美都在各得其所中收场。可惜了，但依然是国产佳作。
几位的表演都好的，黑色幽默的效果在任和章对碰处达到了，人物和命运的联系突显，陈的角色也为最终群戏冲突穿针引线，但故事后部台词设计感出现，对戏如同话剧式，群戏近乎失控变成终成眷属爱情片节奏。
那些看似微不足道的小人物，哪怕再狼狈，也有底线般的尊严和坚持，无名之辈也是英雄我辈。今晚的风有点凉，回家的路不算长，活着很好。
编剧的台词写的好玩儿。贵州话点赞。
我觉得这是一部全片没有一个坏人的电影，人心可暖，也因此没有谁有坏结局。瓜娃崽子们虽然出场晚，也很可以的！非常有义气！也因此感慨一下摄影镜头用得非常纯熟，无造作或怪异感，流畅地说完了故事。剧本真写得挺好！眼神戏都很好！又恨又怕演得可到位…但结尾升华部分，用焰火梗会有点土……
感觉这些角色对陈建斌，任素汐来说都太儿科了，整部戏看下来，耳朵吵的不行，那首方言歌不错👍。
生如烟花般绚烂，亦如烟花般短暂。
一般把，超一般，不过至少演员大部分演技在线，就是那个女中学生和警察演技太差。。。
今年最后悔买票看的一部电影，还拉上两个朋友一起看，其中一个睡着了，因为整个电影的手法就俩字：稀烂（任素汐的表演特别好，有她在的戏，会让人觉得有点感人）。剧本、画面、运镜、剪辑、配乐都太屎了，导演的态度还极其献媚，讨好观众像个溜须拍马的宠臣，令人反感，强烈建议大家不要去影院看。
天台那唱戏绝了，喜剧、悲剧、荒诞相继，爱情、亲情、友情共存。疯狂的石头之后最好的多线索喜剧了。还真挺好看的，任素汐是个好演员！
章宇演了个劫匪啊……没那么糟，但绝对没评分那么好。离得太远，没味儿。学生打群架笑死。爱看韩片的估计会喜欢……
1.24 结尾还行
导演虽然想尽力表现出一场多线群戏，然而副线与主线之间缺少必要的齿轮咬合，像是地产商感情线、地产商儿子友情线和九孔嫖娼线，与寻枪打劫关系寥寥，因此导致从高校热血群架开始就变得难以自圆其说。当然支持还是要支持的啦，希望国产电影将来可以不再依靠流量 IP 糊弄观众
只喜欢任素汐和章宇那条线，其他的都太多余了
不太喜欢这个结尾啊，嘉旗应该死在大爆炸中，两个憨皮劫匪应该死在下一次抢银行的大门口，黑心老板应该摔下公路，协警应该举着水枪英勇牺牲。。。唉，我为何如此丧。这个结局让酝酿了一个多小时的黑荒感瞬间消失，裤子都脱了，门开了￢口￢ノ
出了电影院之后。依然想让人流眼泪的一部电影。任素汐的表演全场最佳。
各位演员很可爱的学云贵川混合话的精神真是可爱又好笑，轮椅上马嘉旗怼着“眼镜”的每一句台词都神似身在同学会/下午茶碧池的我！不过好看的地方都在前面，几条线收拢后再反转的做法实在是太冒失了。
有人云：看宣传是喜剧片，真看起来才发现是感人至深的剧情片。完全不是走帅哥美女刷流量的路线，而是反其道而行之，全靠演技和台词打动观众。
比《你好，疯子》强，比开心麻花好看，也尬，但在同类喜剧中，又是最不尬的了。两杆散弹枪，配上地域特色方言土语，也算有点模样。片尾图片三观正其实可以忽略，不然拿不到号啊，骨子里其实在丧与暖之间。
中国类型片
入围年度最被高估影片
有挺动人和真诚的地方，但是割裂感很重，逻辑也不太严谨漏洞多。
如果不是因为这些放不下的执念，故事可以有一百种结局。可偏偏就是这样的人吧。依依也太漂亮了我的妈清水出芙蓉简直了。。。真真也不错。眼镜儿的演员。。。太喜欢他了。看到任素汐主演就毫不犹豫的想看。确实没错。
剧本还不错，虽然感受得到影视行业工作者的求生欲，但在这个环境下确实是不错的了
本片将小人物内心的挣扎刻画的很写真，并不烧脑的剧情但蕴含着最真实的情感在里面，缓缓的带你进入故事，看后很感动，真心不错。
这部能打这么高分....只能说明观众对中国电影的标准要求太低了……
嘉祺骂哥哥看哭了，听到烟花爆竹响的那一刻一定是庆幸自己还活着。我也不知道为什么会非常理解这种心情。
痛哭流涕！任素汐太棒了！
让我们祝福章宇在下部电影里有个不fzl的发型，继续发光发热发大财。还行，结尾多余了
整部影片看得非常开心，如果电影在有现世关切的同时，又让观众感到观影的快乐，不愁没有票房哇！周日八点约70人场基本坐满，观众从头笑到尾。章宇演得真好！不喜欢多线叙事，老是在高潮切是个什么鬼！从意识形态来讲，所有人父子小三父女包工头黑社会大和解其实我也是不喜欢的，但现在也没有更好的办法了不是？
鸡冠头：全世界都在耍老子
平凡人物也有高光时刻
没有比“阶级焦虑”更能引发当今国人共情的议题了，所以那几首笨拙臃肿的插曲成了最大的败笔，让导演的立场露了马脚：劝诫底层阶级“励志向上”，是一种伪善的怜悯。
导演野心太大，想要表达的内容太多以至于前后两段脱节，荒诞的开篇却正派的收尾，强行煽情令人反感，可能最大的亮点便是全员演技在线吧。
给三星都算多。完全跟期待差太远。不好笑，太刻意，剧情不能推敲。任素汐我真受不了，您还是老实演话剧吧。真算了。
结尾是为了过审搞的吧，总的来说前面不错，小人物的酸甜苦辣，还有这是一部爱情片
评分虚高了吧？不就是说一群外人看你来的loser或者坏人 也就是无名之辈 如何如何 背后的秘辛吗？也就任素汐还不错了。感觉好普通哦 这种小人物的光芒这几年好习惯啊 都在拍这种的 可能这个时代不再需要救世主 而是平凡人的伟大梦想 假装咸鱼都可以翻身。
太高，中和一下，你们是不是没看过什么好电影？
是真的好！又笑又哭！
俩笨贼与瘫痪女主互动部分还不错，其他蛮尬，尤其是天台兄弟情齁煽，倒是隔门问候那段不错，其他太杂乱了，演员还都不错，结尾估计为了过审，崩了，其实可以更好，更黑色。
果然好看，尤其是任素汐和陈建斌隔着门的那场戏。各种不喜欢结尾以及结尾的结尾，把最后一点想象空间都抹杀了。
值得鼓励，但并没有想象中好。演员们虽然贡献了不错的演出，但还是有种刻意感。这种感觉在高潮戏时达到了巅峰，并且人与人之间的感情真切美好到虚假（假劫匪对残废女人的爱情，小三和地产老板的爱情，按摩女和大头的爱情，这些感情有过度美化嫌疑）
华语年度最佳，充分说明真诚的故事加上真诚的表演就是华语电影的春天。小人物的选择、无奈、妥协、坚守极其动人，最后混战中每个人拼命寻找并守护所爱的勇敢比烟花还灿烂。
本来勉强三星，这么多好评不对劲，拽拽～开场的借鉴还不错，后面内容越来越弱，大量的尴尬长镜头，内容撑不起那么长的空镜头时间。电影语言很少，话剧感很重。
还不错，没人夸马吟吟吗？那我夸一下。任素汐的轮椅戏惊喜不愧为话剧的功底纹丝不动都有戏電影的结尾太烂了JC非要出了人命才上场吗？弄的巧合太套路了，看来国产电影还是需要打磨和精品意识，不能①警匪就方言吧？
看预告还以为崩了 没想到啊
“你叫胡广生？我叫马嘉旗。”愿我们都能找回自己的名字。
章宇令人心动
整个故事发生在一座不起眼的山间小城里 两个傻得冒泡的劫匪 经过一段啼笑皆非的抢劫案后 慌不择路地逃窜到马嘉旗的家里 一心想做警察的落魄保安 恰恰是马嘉旗的哥哥 为了建功立业 独自对乌龙抢劫案展开了调查 四条荒诞的故事线背后 揭露了小人物的卑微与骄傲 梦想与尊严 也从另一个侧面反映了贫富差距
最大的问题是结尾，好像要说点什么，但啥也没说。最爽的是全片四川飚脏话，mmp
四星半，从头到尾都是我喜欢的类型。
兜兜转转圈圈，又是一个死胡同，人生的意味与真相就是——我要遭走喽，之千里的烟雾波浪嘞，啊黑巴巴嘞天好大哦。
打群架简直不要太贵州特色。★★
任素汐的演技真的很自然，多位演员都贡献了演技巅峰。国产电影，支持一下。
年度十佳候选！把商业、多线叙事、时间结构及主创思想表达整体结合的很不错的作品。一众演员精彩，陈建斌还是招牌的风格，任素汐潘斌龙章宇这组感觉真是稳，戏都出彩，令人印象深刻。姑娘们都美，马吟吟眼熟，原来是好声音学员；又见到恩熙小妹妹。前段喜剧，黑色幽默的戏后转进正戏剧情，戏的走向开始现实沉重起来。由错位、荒诞引发笑料而逐步展开，随着故事推进，人物的困境、现实的落差、求而不得、无能无奈、生活挣扎（皆是无名之辈）都开始明晰起来，显出点众生皆苦，有情皆孽的味道来。收线的高潮戏显得一般了，以及结尾略拖沓，煽情稍过，当然处理的还是比较温暖柔和，富含希望的，大概也因此错失了更强的批判反思力度（也可能人物设定之上就是有意避开了），黔地的方言也挺有趣味。很不错的国片了。
一度四星，结尾泻气，中途某些地方过于＂恋战＂。情节设计让情感得到了很好地释放。三首歌，片尾的应景，陈粒的独自灿烂，尧十三那首最棒，赤子之心，天然无饰，与电影意图浑然一体。立场上，对真情者持同情态度，通过情节编排，尽力调和了与世俗伦理的冲突。但没有提出办法。
三星半，优缺点都很明显的电影。舞台感太强，使得小人物的心酸和命运感缺少了沧桑和真实感。优点是演员表演不错，而且在体制内诸多限制条件下把每条线的结局处理得还算妥帖又不谄媚比较难得。
前半段很不错，可惜后半段崩了，进入了纯粹的煽情，手法较为低级。
片子的主角是贵州。剧作完成度高，国产类型片似乎慢慢定型了。演员们都在线，尧十三《瞎子》最佳。然而许多地方太用力了，笑过之后就不太好笑了orz
年轻的时候总坚持要活得跟别人不一样，老了才晓得，平凡，才是世上最不易且最珍贵的事情。而且你不得不承认，回想在家乡那样的小城市的生活，丧，但是烟火气十足。
3.5/5，过密的交叉剪辑破坏了空间的连续性，似乎只有事件之场景，没有生活之空间，露台雨戏和庙会乱战看不出调度，影像的质感流失了，但文本又凝聚了叙事，在方言的堡垒里，一切冲突都绕着人情的纽带，一切情感的表达都是妥贴的，甚至可以忽略人物的僵硬（过于帮派的中学生，过于纯真的性工作者），当段落镜头相对完整时，可以感到演员对角色的赋予：人对尊严的珍重，透过屏幕放出光辉，不需要煽情的配乐，面容就是苦难，就是温柔。电影也在这个意义上，从宁浩转向贾樟柯的《天注定》，我们的时代是怎样创造了被侮辱的与被伤害的，以至于只有暴力能够挽回他们的存在。
看完的第一感觉，我们终于有一部不太一样的电影啦。#黄毛哥深情起来也是不得了
众人要求审判一个通奸的妇人，耶稣却说“你们当中谁没有罪，谁就先用石头砸她吧！”如果谁敢说自己不是一个无名之辈，那么他/她可以不用去看这部电影了。