西方经济学1
四、判断
1．如果社会不存在资源的稀缺性，也就不会产生经济学。（  √   ）
2．只要有人类社会，就会存在稀缺性。（  √   ）
3．资源的稀缺性决定了资源可以得到充分利用，不会出现资源浪费现象。（  ╳   ）
4．因为资源是稀缺的，所以产量是既定的，永远无法增加。（  ╳   ）
5．“生产什么”、“如何生产”和“为谁生产”这三个问题被称为资源利用问题。（  ╳   ）
6．在不同的经济制度下，资源配置与资源利用问题的解决方法是不同的。（    √  ）
7．混合经济就是计划经济和市场经济的混合而不是对市场经济的改进。（  ╳   ）
8．经济学根据其研究范围的不同，可分为微观经济学与宏观经济学。（   √  ）
9．微观经济学要解决的问题是资源利用，宏观经济学要解决的问题是资源配置。（  ╳  ）
10．微观经济学的中心理论是价格理论，宏观经济学的中心理论是国民收入决定理论。（  √   ）
11．微观经济学和宏观经济学是相互补充的。（  √   ）
12．经济学按其研究方法的不同可以分为实证经济学与规范经济学。（  √   ）
13．是否以一定的价值判断为依据是实证方法与规范方法的根本区别之一。（  √   ）
14．实证方法要解决“应该是什么”的问题，规范方法要解决“是什么”的问题。（  ╳  ）
15．对“人们的收入差距大一点好还是小一点好”的研究属于实证方法。（  ╳   ）
16．规范方法的结论以研究者的阶级地位和社会伦理观为基础，不同的研究者对同样的事物会得出不同的结论。（   √  ）
西方经济学2
四、判断
1．对于国家来说，国际贸易像竞赛一样有赢家和输家。（　  ╳   ）
2．生产可能性边界以内的点代表一种无效率的结果。（　 √    ）
3．经济学家有时会向决策者提出相互冲突是因为个人恩怨。（　  ╳   ）
4．同一生产者可能同时在两种物品上都具有绝对优势，但不可能同时在两种物品上都拥有比较优势。（　  √   ）
5．对贸易来说，绝对优势重要。（　  ╳   ）
6．一般来说，经济学家反对限制各国之间贸易的政策。（　 √   ）
7．你有两元钱，可以买一只冰淇淋，也可以买一张彩票（最高奖金五百万元），这意味着，你买冰淇淋的机会成本是伍佰万元。（　  ╳   ）
8．即使一国在所有物品上都没有绝对优势，两国也能从贸易中得到好处。（　  √  ）
9．某些极有才能的人在做每一件事情时都有比较优势。（　 ╳   ）
10．“越少越珍惜”说明机会成本递增。（　 √   ）
11．因为资源的有限性，所以一个国家没有办法提高人们的生活水平。（　  ╳   ）
12．“看不见的手”是凯恩斯的经典理论。（　  ╳   ）
13．如果某种贸易对一个人是好事，那么，它就不能对另一个人也是好事。（　  ╳   ）
14．按照比较优势理论，“自己动手丰衣足食”可能是错的。（　   √   ）
	如果一个国家在所有产品生产上都没有绝对优势就不应该参加国际贸易。（　     ）
西方经济学3
四、判断正误
1. 需求就是家庭在某一特定时期内，在每一价格水平时愿意购买的商品量。（  　X  ）
2.青年人中有80%的人希望自己有一辆车，我国有3亿青年人，因此，我国的汽车需求极大。（   X  ）
3. 根据国外的估算，当家庭年收入与汽车价格之比为1.5:1时，汽车就会进入家庭。现在我国一辆中档小汽车的价格约为12万元。我国家庭年收入在18万元以上的家庭为5%，按全国4亿家庭计算，共有2000万户。因此，我国私人汽车拥有量为2000万辆。（  √  ）
4. 当咖啡的价格上升时，茶叶的需求就会增加。（   √  ）
5. 当出租汽车更为方便和便宜时，私人所购买的汽车会减少。（   √  ）
6. 世界石油价格下降有助于增加购买汽车的需求。（  √  ）
7. 当录像机的价格上升时，录像带的需求就会减少。（  √  ）
8. 当美国妇女流行穿无跟鞋时，中国市场对这种鞋的需求也会增加。（    √）
9. 在任何情况下，商品的价格与需求量都是反方向变动的。（  X  ）
10. 在人们收入增加的情况下，某种商品价格上升，需求量必然减少。（   X  ）
11. 需求曲线是一条向右上方倾斜的曲线。（   X ）
12. 替代效应使价格上升的商品需求量增加。（  X  ）
13. 收入效应使价格上升的商品需求量增加。（   X  ）
14. 重视学习外语引起更多消费者购买随身听和复读机，这称为需求增加。（   √  ）
15. 一切台风摧毁了某地区的荔枝树，市场上的荔枝少了，这称为供给量减少。（   √    ）
16. 苹果价格下降引起人们购买的橘子减少，在图上表现为需求曲线向左方移动。（  √  ）
17. 并不是所有商品的供给量都随价格的上升而增加。（ √    ）
15. 假定其他条件不变，某种商品价格的变化将导致它的供给量变化，但不会引起供给的变化。（  √  ）
西方经济学4
四、判断
1．需求的价格弹性可以等于零（　  √   ）
2．需求的价格弹性大于1说明，需求缺乏弹性（　 ╳    ）
3．奢侈品富有价格弹性（　  √   ）
4．毕加索油画的供给价格弹性为零（　  √   ）
5．短期内房地产供给价格弹性较大（　  ╳   ）
6．指定教科书比神秘小说更富有价格弹性（　╳    ）
7．某种物品价格上涨，对买卖双方中缺乏弹性的一方更有利（　 ╳   ）
8．当某种物品的需求价格弹性较小时，价格上涨将是卖方获得更多收益（　  √   ）
9．做生意就要薄利多销，不管是餐馆、超市、药店、五金店都一样（　 ╳   ）
10．长期里，所有物品的供给弹性都很大（　 ╳   ）
11．某种物品价格从A点上涨到B点，或价格从B点下降到A点，两种情况下需求弹性计算的结果是相同的（　  √   ）
12．如果某种物品的需求弹性为1，则其价格变动不会对收入产生影响（　   √  ）
13．如果供给弹性较大，意味着价格变动时，生产者可迅速调整产量（　  √   ）
14．弹性衡量的是需求或供给对价格的反应程度，所以，不管是需求弹性，还是供给弹性，曲线陡峭都意味着弹性较大（　  ╳  ）
15．同一种物品，价格越高则需求弹性越大（　  √   ）
16．同一种物品，价格越高则供给弹性越小说明，增产的潜力越来越小（　 √   ）
西方经济学5
四、判断
1．消费者剩余是支付意愿与实际价格的差，所以富人更容易找到幸福感（　 √   ）
2．生产者剩余减少会激励企业增加生产（　  ╳   ）
3．消费者剩余是买者的支付意愿减去其生产成本（　 ╳  ）
4．如果一个市场上的需求曲线是不变的，当该市场价格上升时，消费者剩余减少（　√   ）
5．如果你对一个汉堡的支付意愿是15元，而汉堡的价格是12元，你的消费者剩余是3元（　  √  ）
6．生产者剩余是供给者为销售出去的存货（　 ╳  ）
7．如果买者是理性的，消费者剩余是对买者利益的一种良好衡量（　  √  ）
8．卖者的成本包括卖者的时间的机会成本（　 √   ）
9．总剩余是卖者的成本减去买者的评价（　╳   ）
10．自由市场是有效率的，因为它把物品配置给支付意愿低于价格的买者（　 ╳  ）
11．生产者剩余是供给曲线以上和价格以下的面积（　 √   ）
12．允许自由市场配置资源的主要优点是配置的结果有效率（　  √  ）
13．竞争市场上的均衡使总剩余最大化（　 √   ）
14．市场势力和外部性使得市场配置资源无效率（　 √   ）
15．市场交易对买卖双方之外的人产生影响可能使得社会福利降低（　  √  ）
16．生产更多的物品总会增加总剩余（　 ╳  ）
西方经济学6
四、判断
1．最低工资法属于价格上限（　  ╳   ）
2．价格上限有可能使物品出现短缺（　  √  ）
3．政府向卖方或买方征税的市场结果是一样的（　   √  ）
4．对于价格变化更敏感的一方承担了税收的负担（　  ╳ ）
5．农民抱怨价格下限减少了他们的总收益，这种情况是不可能的（　   ╳  ）
6．政府对房租实行最高限价有可能使你租不到房子（　 √   ）
7．如果汽油的价格是每升7元，而政府把汽油的价格上限定位每升8元，将出现汽油短缺（　 ╳  ）
8．与短期相比，限制性租金控制引起的住房短缺在中长期可能更为严重（　  √  ）
9．最低工资有助于减少失业，因为收入增加会鼓励就业（　  ╳   ）
10．现在没有限制性的价格上限，当未来需求增加，均衡价格上升到高于价格上限时，就会引起短缺（　 √   ）
11．汽车购置税是在交易完成之后买者单独缴税的，因此完全由买者一方承担（　  ╳   ）
12．如果药品是必需品，对药品征税的负担可能更多地落在药品买者的身上（　 √   ）
13．如果我们在麦当劳消费时未索要发票，则国家就未能对本次交易征税（　  ╳   ）
14．税收降低了卖者收入，能够刺激企业生产更多产品，以维持总收入不变（　 ╳    ）
15．政府对新兴产业实行税收减免，是为了提升市场交易量（   √   ）16．价格上限引起的短缺在长期中小于在短期中（　 ╳    ）
西方经济学7
四、判断
1．没有税收时，社会总福利等于消费者剩余加生产者剩余，有税收时，社会总福利等于消费者剩余加生产者剩余，再加上政府税收收入，它小于没有税收时的社会总剩余(   √  ）
2．税收收入也是社会总福利的一部分，只是从买者和卖者手里转移到了政府手中（　  √   ）
3．因为税收收入等于税收幅度乘以销售量，所以税率增加，则税收税收收入增加（　  ╳    ）
4．如果税收规模增加一倍，则无谓损失增加为原来的2倍（　  ╳   ）
5．降低税率有可能增加税收收入（　  √    ）
6．如果税收规模增加到原来的3倍，则无谓损失增加到原来的9倍√）
7．在有税收的情况下，总剩余等于消费者剩余、生产者剩余、税收之和（　  ╳   ）
8．税率越高，税收收入越大（　  ╳   ）
9．税收规模加大，会导致无谓损失更快增加（　 √   ）
10．如果政府对土地征税，富有的地主就将把税收转嫁给他们贫穷的佃户√）
11．如果对供给完全无弹性的市场上的一种物品征税，就没有无谓损失，而且，卖者承担全部税收负担（   √   ）
12．香烟税引起的无谓损失可能大于豪华游艇税引起的无谓损失（　  ╳   ）
13．如果供给和需求都缺乏弹性，税收引起的无谓损失就大（　  ╳    ）
14．低收入人群支出中生活必须品所占比例更大，而向生活必需品征税的无谓损失较小，所以，相对来说，穷人承担的税负更重些（    √ ）
15．富人支出中奢侈品比例更多，而这些物品弹性较大，美国总统提出“为富人减税”的政策可能是正确的（   √   ）
16．税收的无谓损失不可避免（　  ╳   ）
17．向卖者征税的无谓损失小于向买者征税（　  ╳   ）
西方经济学8
四、判断
1．如果允许自由贸易，而且一国进口小麦，与贸易前的国内均衡相比，国内面包买者的状况会变好，而国内农民的状况会变坏（　  √  ）
2．关税提高了一种物品的价格，减少了国内需求量，增加了国内供给量，并增加了进口量（　╳  ）
3．关税和配额引起无谓损失是因为进口物品价格上升，并引起进口国该物品的过度生产和消费不足（　 √   ）
4．对进口有同样程度限制的进口配额增加的政府收入大于等量关税（　  ╳   ）
5．对于国家来说，国际贸易像竞赛一样有赢家和输家（　  ╳   ）
6．一般来说，经济学家反对限制各国之间贸易的政策（　 √   ）
7．国家出口某产品，会导致国内价格下降（　 ╳    ）
8．某国进口某产品，其国内消费者会得到好处（　 √  ）
9．进口某产品会导致国内失去相关工作岗位，因此应限制国际贸易（　  ╳   ）
10．要求限制国际贸易的往往是将要进口的行业（　  √   ）
11．开放国际贸易对于消费者来说并不总是好事（　 √   ）
12．如果贸易的赢家补偿输家，贸易可以使每一个人的状况都变好（　 √   ）
13．关税往往有利于消费者（　  ╳   ）
14．如果外国补贴出口行业，它的纳税人就出钱增进了进口国消费者的福利（　 √   ）
15．国际贸易摩擦往往源于非关税壁垒（　  √  ）
西方经济学9
四、判断
1. 因为边际效用递减，所以一般商品的需求曲线向右下方倾斜。（   √  ）
2．当消费某种物品的边际效用为负时，则总效用达极大值。（   ╳   ）
3. 当边际效用减少时，总效用也是减少的。（    ╳   ）
4.  消费者均衡就是消费者获得了最大边际效用。（   ╳   ）
5．消费者均衡点应该是无差异曲线与预算线的交点。（     ╳   ）
6．在同一条无差异曲线上，任意两点对应的两种商品不同数量组合所能带来的边际效用相等。（   ╳ ）
7．确定条件下的消费者选择是指商品的价格和收入是确定的。（   √  ）
8．替代效应是指当消费者购买两种商品时，由于一种商品名义价格下降，可使现有货币收入购买力增强，可以购买更多的商品达到更高的效用水平。（    ╳   ）
9． 无差异曲线凸向原点，因为如果消费者拥有很少物品，他就不愿意用大量的这种物品来交换另一种物品。（    √   ）
10．正常物品价格下降时，替代效应使另外一种物品需求量下降。（   √  ）
11．正常物品价格下降时，收入效应使另外一种物品需求量上升。（   √  ）
12．吉芬商品的出现是因为价格变动的替代效应超过了收入效应。（   ╳  ）
13．吉芬物品是一种需求量与价格同方向变化的特殊商品。（   √  ）
14．吉芬商品的需求曲线向右上方倾斜。（   √  ）
15． 如果一种物品的价格下降，而且这种物品是正常物品，那么收入效应引起该种物品的需求量减少（   ╳ ）
西方经济学10
四、判断
1.“鱼和熊掌不可得兼”，如果选择了鱼，它的机会成本就是熊掌。（    √  ）
2. 某人用自己的积蓄开一家小店，他使用自己的资金是没有成本的。（    ╳  ）
3. 当边际成本递增时，平均成本也是递增的。（   √  ）
4. 固定成本与产量的变动无关。（   √   ）
5. 短期与长期中都存在着总成本、平均成本和边际成本。（    √  ）
6. 当厂商的总收入等于总成本时，厂商就应该停止生产。（    ╳  ）
7. 在一个月内，南京路上美特斯邦威旗舰店支付的店面租金是属于可变投入。（    ╳  ）
8. 在长期中所有的成本都是可变成本。（   √   ）
9．你有两元钱，可以买一只冰淇淋，也可以买一张彩票（最高奖金五百万元），这意味着，你买冰淇淋的机会成本是伍佰万元（　  ╳   ）
10．边际产量递减与边际成本递增是同一枚硬币的两面（　  √  ）
11．如果总收益是100元，显性成本是50元，隐性成本是30元，那么会计利润为50元（　√    ）
12．如果一个企业在同等规模的工厂内雇佣更多工人，它最终会经历边际产量递减（　 √   ）
13．平均总成本是总成本除以边际成本（　 ╳    ）
14．当边际成本低于平均总成本时，平均总成本必定下降（　 √   ）
15．一个企业的有效规模是使边际成本最小的产量（　  ╳   ）
西方经济学11
四、判断
1．收益就是利润，因此，收益最大化就是利润最大化。（  ╳  ）
2．完全竞争市场中的厂商的边际收益等于市场价格。（   √  ）
3．完全竞争市场中的厂商的平均收益等于价格。（  √   ）
4．完全竞争市场中的厂商的需求、边际收益、平均收益、价格线重合。（   √  ）
5．完全竞争市场中的厂商不可能在亏损的状态下生产。（    ╳  ）
6．垄断市场中的价格依赖于厂商的产量。（  √ ）
7．完全竞争市场中的厂商可以影响市场价格。（  ╳   ）
8．完全竞争企业利润最大化产量一定在平均成本的最低点。（    ╳ ）
9．如果竞争市场上经济利润长期为零，企业会退出市场。（  ╳  ）
10．在完全竞争市场上，厂商销售的产品是同质的。（   √  ）
11．淡季的高尔夫球场如果收益低于平均成本，就应停止营业。（   ╳  ）
12．“过去的就让他过去吧”说明，人们在决策时可以不考虑沉没成本。（   √  ）
13．由于很难满足完全竞争市场条件，现实生活中完全竞争市场几乎不存在。（   √  ）
14．完全竞争市场并非资源配置的最佳方式，因为大量小企业无法实现规模经济。（   √  ）
15．完全竞争市场难以获得经济利润，企业并不满足于此。（   √  ）
西方经济学12
四、判断
1．垄断厂商出现亏损是不可能的。（   ╳  ）
2. 价格歧视就是价格差别。（   √  ）
3．垄断厂商的平均收益曲线与边际收入收益曲线是一致的。（   ╳  ）
4．一级价格歧视使得消费者剩余几乎等于零。（   √  ）
5．凡是垄断都是要被打破的。（  ╳   ）
6．只有一个买家的市场是垄断。（  √   ）
7．只有一个卖家的市场是垄断。（   √  ）
8．自助餐每人交费相同，但食量大者单价低，食量小者单位价格高，这是价格歧视。（   ╳  ）
9．价格歧视是商家榨取消费者剩余，应该禁止。（   ╳  ）
10．对学生和有身份的人实行不同价格折扣的企业不能实现利润最大化。（   ╳  ）
11．当一个企业对同一种物品向一个消费者集团收取的价格高于另一个消费者集团，或者实行“数量折扣”（即大量购买收取低价格）时，就存在价格歧视。（   √  ）
12．对不同消费者集团实行价格歧视，垄断者应该向需求富有弹性的消费者集团收取高价格。（   ╳  ）
13．只要市场价格高于边际成本，垄断企业必定扩大产量。(  ╳  )
14．在垄断行业的资源配置是无效率的，因为垄断厂商获得了超额利润；如果取消这些利润，资源配置的情况将好转。(   ╳  )
15．由于垄断对于消费者是件“坏事”，对于生产者是件“好事”，因此，综合起来我们难以判断它到底是否有效率。(    ╳  )
西方经济学13
四、判断
1．你在书店选购一本小说时，有很多种小说可供选择，所以小说市场是完全竞争市场。（ ╳ ）
2．你在书店选购一本小说时，每一本小说都是独特的，所以小说市场是垄断市场。（ ╳ ）
3．小说市场在某些方面是垄断的，在某些方面是竞争的，所以属于垄断竞争市场。（ √ ）
4．垄断竞争市场和寡头市场属于不完全竞争市场的两个类型。（ √  ）
5．垄断竞争的生产者是价格的接受者。（ ╳  ）
6．垄断竞争市场上企业的经济利润永远为零。（ ╳  ）
7．垄断竞争企业的利润最大化产量小于有效规模。（ √  ）
8．垄断竞争企业有垄断的特征，所以不会亏损。（ ╳  ）
9．因为进入和推出市场是容易的，所以长期里，垄断竞争企业的经济利润为零。（ √  ）
10．广告是一种浪费，因为他仅仅增加了物品的生产成本。（ ╳ ）
11．有些广告花费了巨大的广告费，且没有提供产品的质量信息，但他也是有用的。（ √ ）
12．品牌具有质量信号的作用。（ √  ）
13．在长期中，垄断竞争在有效规模上生产，竞争企业有过剩生产能力。（ ╳  ）14．因为产品有差异，垄断竞争企业的产品无需做广告。（ ╳  ）
15．广告提高了产品的成本，打击了竞争对手，所以会抑制竞争。（ ╳ ）
西方经济学14
四、判断
1．寡头是存在许多出售相似但不相同物品的企业的市场结构。（ ╳  ）
2．原油市场是寡头市场的一个例子。（ √  ）
3．寡头市场独特的特点是一个卖者的行为对市场上所有其他卖者的利润有重要影响。（ √  ）
4．当企业相互合作时，这通常对整个社会是好的。（   ╳ ）
5．当寡头勾结并形成一个卡特尔时，市场的结果类似于完全竞争市场引起的结果。（ ╳  ）
6．纳什均衡产生的价格和数量比卡特尔产生的价格和数量更接近于竞争结果。（ √  ）
7．寡头市场上企业数且越多，市场结果越像垄断引起的结果。（ ╳  ）
8．在一个寡头市场上，合作容易维持，因为合作使每个企业的利润最大。（   ╳ ）
9．囚徒困境证明了为什么即使合作是互利的，合作也难以维持。（ √  ）
10．寡头市场上合作和利己之间存在不变的拉力，因为在减少生产的协议达成之后，每个企业违约并生产更多是有利的。（ √  ）
11．一个寡头的占优策略是:无论其他寡头做什么，与团体合作并维持低生产。（ ╳  ）
12．反托拉斯法要求制造者进行转售价格维持或公平贸易。（ ╳  ）
13．当一个企业为了把竞争对手赶出市场，以使企业可以变为一个垄断者并在以后提高价格而降价时，就出现了掠夺性价格。（ √  ）
14．如果反复进行囚徒困境的博弈，参与者就更可能会独立地使利润最大，并实现纳什均衡。（ ╳   ）
15．多次合作并能够对违约者恰当的惩罚，那么在囚徒困境中也会出现合作。（ √  ）
西方经济学15
四、判断
1．没有内在化的负外部性的市场引起的均衡量小于最优量。（  ╳  ）
2．如果市场引起负外部性，那么，庇古税就将使市场向更有效率的结果变动。（  √   ）
3．根据科斯定理，外部性总是要求政府为了使外部性内在化而干预。（  ╳  ）
4．在现代经济社会中既存在市场失灵，也存在政府失灵问题，所以依靠市场机制和发挥政府宏观调控作用同等重要。（  √   ）
5．市场失灵可以通过市场调节使之恢复正常。（  ╳  ）
6．外部性不能通过政府行为来解决。（  ╳  ）
7．社会上慈善行为的实施，从某个角度说，能够解决外部性问题。（  √   ）
8．科斯定理认为，在财产权利只涉及到少数参与者，而且交易费用比较低的情况下，可以通过产权变动来减少负的外部性。（ √  ）
9．你在宿舍播放的音乐有人喜欢有人不喜欢，所以正的外部性与负的外部性并存。（  √  ）
10．新技术研究带来正外部性，政府的专利保护消除了这种社会受益（ ╳   ）
11．政府管制的做法就是要禁止具有负的外部性的产品生产。（  ╳  ）
12．税收是对均衡市场的扭曲，庇古税则是对不合意的市场均衡结果的纠正。（  √  ）
13．产品的生产或使用会对他人带来无补偿的影响，所以市场均衡的结果可能并非社会最合意的资源配置。（  √  ）
14．用于纠正负外部性的政府管制具有强制性，就其所付出的社会成本来说，比矫正税更有效。（  ╳ ）
15．根据科斯定理，如果我们对于清洁空气的评价大于室友对吸烟的评价，我们可以付钱给室友，以阻止其在宿舍吸烟。（  √  ）
西方经济学16
四、判断
1．公共物品既有竞争性又有排他性。（    ╳   ）
2．公有资源既无竞争性也无排他性。（    ╳   ）
3．公有地的悲剧是一个寓言，说明为什么公有资源被过度消费。（   √   ）
4．在水果店出售的苹果是一种私人物品。（    √  ）
5．由自然垄断生产的物品对该物品的消费者是免费的。（   ╳    ）
6．如果政府在路边店中出售苹果，苹果就是公共物品。（    ╳   ）
7．公共资源被过度使用是因为免费。（    √  ）
8．钓鱼许可证的社会最优价格是零。（   ╳    ）
9．政府应该不断通过支出提高公路的安全性，直到没有因车祸死亡为止。（   ╳    ）
10．如果某人拥有了清新空气的产权，那么这个人就可以对清新空气收费，从而减少污染。（   √   ）
11.在私人公园表演的烟火是一种由自然垄断提供的物品。（   √   ）
12．国防是公共资源的一个经典例子。（   √   ）
13．“生活中最美好的都是免费的”说明，市场不能解决一切问题。（   √   ）
14．收费公路是政府为解决公共物品供给不足，通过明确产权以刺激供给的一种措施。（   √   ）
15．明确产权是政府采取的一种释放市场力量的措施。（   √   ）
西方经济学17
四、判断
1．信息不对称是指在交易中一个人对交易如何进行知道得比另一个人多。（    √   ）
2．在委托——代理关系中，委托人代表代理人完成某项工作。（   ╳    ）
3．雇主会为了避免雇佣关系中怠工引起的道德风险而支付高于平均工资的工资。（    √    ）
4．为了避免逆向选择问题，保险公司对其未来客户进行筛选，以发现隐蔽的健康问题。（  √     ）
5．当信号对行业中所有企业都无成本时，发出传递高质量的信号最有效。（    ╳   ）
西方经济学18
四、判断
1．生产要素需求是一种直接需求。（  ╳  ）
2．随着工资水平的提高，劳动的供给会一直增加。（   ╳  ）
3．生产要素的价格一般是指租赁价格。（   √  ）
4．一种生产要素的供给减少，会导致其他生产要素的价格提高。（   ╳   ）
5．供给充足的要素边际产量低，供给稀缺的要素边际产量高。（   √  ）
西方经济学19
四、判断
1．2017年4月26日，中国第二艘航母下水，为当年GDP贡献了近百亿元。（   ╳  ）
2．2016年GDP（国内生产总值）74.4万亿元，增长6.7%，这一数据指的是名义GDP（  √   ）
3．一个苹果的生产对GDP的贡献大于一直金戒指的贡献，因为食物是生活必需品。（    ╳  ）
4．一个人均GDP高的国家通常生活水平或质量高于人均GDP低的国家。（   √    ）
5．2014年开始，中国GDP总量世界排名第二，说明中国生活水平非常高。（  ╳   ）
西方经济学20
四、判断
1．根据边际效用递减规律，收益1000元的效用小于损失1000元的效用。（   √  ）
2．今天的100元与1年后的100元都是等值的。（  ╳   ）
3．如果股票价格反映了以所有理性方式获得的信息，那么预测股票价格走势是不可能的。（  √   ）
4．与指数基金相比，积极管理基金的收益更高。（   ╳    ）
5．目前我国的银行存款利息计算为复利计算。（  ╳   ）
西方经济学21
四、判断
1．完全就业不利于经济发展，也是无法实现的。（   √  ）
2．通常情况下，5%左右的通货膨胀对经济发展有利。（  √   ）
3．通货膨胀意味着人们手中的货币能够买到的东西变少，所以应该涨工资。（  ╳   ）
4．需求拉动型通货膨胀往往伴随着成本提高、货币增长过快，所以通货膨胀的成因大多不是单一的。（  √   ）
5．目前中国的供给侧改革的重点是调结构，这一政策有可能带来摩擦性失业。（  ╳   ）

