西方经济学1
五、名词解释
1.稀缺性：
稀缺性是一个相对概念，它不是指物品和资源的绝对量的多少，而是相对于人的欲望而言的，即相对于人的无穷欲望而言，再多的资源和物品也是不足的。
2. 机会成本：
当把一定得资源用来生产某种产品时所放弃别种产品的最大产量（产值），就是这种产品的机会成本。
3. 微观经济学：
微观经济学以单个经济单位为考察对象，研究单个经济单位的经济行为，以及相应的经济变量的单项数值如何决定。
4. 宏观经济学：
宏观经济学以整个国民经济活动作为考察对象，研究社会总体经济问题以及相应的经济变量的总量是如何决定的极其相互关系。
5. 均衡分析：
  均衡分析是指经济体中各种相互对立或相互联系的力量在变动中处于相对平衡而不再变化的状态，或是经济体系内各有关变量的变动都恰好相互抵消，没有引起经济变量发生变动的力量的状态。
西方经济学2
五、名词解释
1．生产可能性边界
用来表示经济社会在既定资源和技术条件下所能生产的各种商品最大数量的组合，反映了资源稀缺性与选择性的经济学特征。
2．绝对优势
指某一生产方生产某种产品的效率比另一生产方高。
3．比较优势
某一生产方生产某种产品的机会成本要低于另一方。
西方经济学3
五、名词解释
1.需求：
是指消费者在一定时期内在各种可能的价格水平愿意而且能够购买的该商品的数量。
2.需求规律：
需求曲线是向右下方倾斜的，即它的斜率为负值，在影响需求的其他因素既定的条件下，商品的需求量与其价格之间存在着反向的依存关系。
3.供给：
是指生产者在一定时期内在各种可能的价格下愿意而且能够提供出售的该种商品的数量。
4.供给规律：
供给曲线是向右上方倾斜的，即它的斜率为正值，在影响供给的其他因素既定的套件下，商品的供给量与其价格之间存在着正向的依存关系。
5. 均衡价格：
在影响需求的其他因素（消费者的收入、偏好、替代品和互补品的价格等）不变的条件下，需求量随价格反方向变化。

西方经济学4
五、名词解释
1.需求价格弹性：
价格变动所引起的需求量变动的程度。
2. 供给价格弹性：
价格变动所引起的供给量变动的程度。
3. 需求收入弹性：
一种商品的需求量对收入变动的反应程度。
4. 需求交叉弹性：
一种商品的需求量对另一种商品的价格变动的反应程度。
西方经济学5
五、名词解释
1.消费者剩余：
  消费者愿意支付的最高价格与这些商品的实际市场价格之间的差额
2. 生产者剩余：
卖者出售一种物品得到的量与其生产成本之间的差额
西方经济学6
五、名词解释
1.价格上限：
一种物品可以销售的法定最高价格
2. 价格下限：
一种物品可以销售的法定最低价格
3. 税收归宿：
税收负担在市场参与者中分摊的方式
4. 税收楔子：
在征税之后买者支付的和卖者得到的价格之间的差额
西方经济学7
五、名词解释
1.无谓损失：
答：当税收（或其他政策）扭曲了市场结果时所引起的总剩余减少被称为无谓损失
2. 拉弗曲线：
答：随着税收规模的增加，税收收入先增加，后减少，这种关系被称为拉弗曲线
西方经济学8
五、名词解释
1.世界价格：
  答：一种物品在世界市场上所通行的价格。
2. 关税：
答：对在国外生产而在国内销售的物品征收的税。
3. 配额：
答：一个国家对某种商品在一定时期内进口数量的限制。
西方经济学9
五、名词解释
1. 边际效用：
答:边际效用是指消费者消费商品或服务的一定数量中最后增加或减少的那一单位商品或服务所感觉到的满足程度的变化。
2. 无差异曲线：
答:无差异曲线是一条向右下方倾斜、斜率为负数的曲线。无差异曲线的斜率反映了消费者愿意用一种商品代替另一种商品的比率。
3. 边际替代率：
答:边际替代率是指为了保持同等的效用水平，消费者要增加一单位X商品就必须放弃一定数量的Y商品，表现为Y商品的减少量与X商品的增加量之比。
4. 预算线：
答:预算线是一条表明在消费者收入与商品价格一定的条件下，消费者的全部收入所能购买到的两种商品数量最大组合的曲线。预算线表明了消费者消费行为的限制条件。
5. 替代效应：
答: 是指在实际收入不变条件下，某种商品价格的变动引起其他商品相对价格呈相反方向变动，从而引起比较便宜商品的购买对比较昂贵商品的购买的替代。
6．收入效应：
答:是指在货币收入不变条件下，某种商品价格的变动引起消费者实际收入呈相反方向变动，从而也引起商品购买量的相反方向的变动。
7．吉芬商品：
答:需求量与价格成同方向变动的特殊商品后来也因此被称为吉芬商品。
西方经济学10
五、名词解释
1. 机会成本：
答：是指为了得到某种东西而必须放弃的所有东西
2．显性成本：
答：需要企业支出货币的投入成本
3．隐性成本：
答：不需要企业支出货币的投入成本
4．边际产量递减：
答：一种投入的边际产量随着投入量增加而减少的特征
5． 有效规模
答：平均总成本最小时的产量

西方经济学11
五、名词解释
1.完全竞争市场：
答：完全竞争市场是指竞争充分而不受任何阻碍和干扰的一种市场结构。
2. 沉没成本：
答：已经发生而且无法收回的成本
3.平均收益：
答：总收益除以销售量
4. 边际收益：
答：增加一单位销售量引起的总收益变动
西方经济学12
五、名词解释
1. 垄断市场：
是指整个行业中只有唯一的一个厂商的市场组织。具体的说，垄断市场的条件主要有这样三点:第一，市场上只有唯一的一个生产厂商和销售商品;第二，该厂商生产和销售的商品没有任何相近的替代品;第三，其他任何厂商进入该行业都极为困难或不可能。
2.自然垄断：
当一个企业能以低于两个或更多企业的成本为整个市场提供一种物品或劳务时，就会产生垄断，这种垄断就是自然垄断。
3. 价格歧视：
垄断企业以不同的价格把同一种物品卖给不同的顾客，尽管对两个顾客的生产成本是相同的，这种做法被称为价格歧视

西方经济学13
五、名词解释
1.垄断竞争：
答: 存在许多出售相似但不相同产品的企业的市场结构
2. 寡头：
  答：只有几个提供相似或相同产品的卖者的市场结构
西方经济学14
五、名词解释
1. 卡特尔：
      联合起来行事的企业集团
2. 占优策略：
   无论其它参与者选择什么策略，对于一个参与者都为最优的策略
3．纳什均衡
     相互作用的经济主体在假定所有其他主体所选策略为既定的情况下选择自己最优策略的状态

西方经济学15
五、名词解释
1. 外部性：
外部性也称为外部效应，是指某人或某个组织在生产或消费过程中，对无关的第三方产生了有益的影响或有害的影响，对于所产生的有益影响，施加影响方无法获得报酬；对于所产生的有害影响，施加影响方也不需要进行补偿。
2. 科斯定理：
只要财产权是明确的，并且交易成本为零或者很小，那么，无论在开始时将财产权赋予谁，市场均衡的最终结果都是有效率的，实现资源配置的帕雷托最优。
3．矫正税：
用于纠正负外部性影响的税收，也叫庇古税。西方经济学16
五、名词解释
1.排他性：
一种物品具有可以阻止一个人使用的特征
2. 竞争性：
一个人使用一种物品将减少其他人对该物品的使用的特征
3. 公共物品：
既无排他性又无竞争性的物品
4. 公共资源：
有竞争性但无排他性的物品
5. 搭便车者：
  得到一种物品的利益但避开为此付费的人

西方经济学17
五、名词解释
1.信息不对称：
参与经济活动的当事人一方比另一方拥有更多的信息
2. 道德风险：
道德风险指一个没有受到完全监督的人从事不忠诚或不合意行为的倾向。是在双方信息非对称的情况下，人们享有自己行为的收益，而将成本转嫁给别人，从而造成他人损失的可能性。
3. 逆向选择：
逆向选择是指在买卖双方信息非对称情况下，差的商品总是将好的商品驱逐出市场；或者说拥有信息优势的一方，在交易中总是趋向于做出尽可能有利于自己而不利于别人的选择。

西方经济学18
五、简答题
1.哪些事件会使劳动需求曲线向右移动？
劳动所生产的物品价格上升
生产中所使用的增加劳动的技术进步
与劳动同时使用的要素供给增加
2. 解释要素的租赁价格与购买价格之间的关系
租赁价格是为了在一定时期内使用要素而付出的价格，购买价格是为了永远拥有一种要素所支付的价格。要素的价格取决于该要素的边际产量值。
3. 为什么资本量的增加会降低资本的租金率，为什么同样的事件却增加了劳动的工资？
由于随着所用的资本增加，资本的边际产量递减，因此，资本增加减少了资本的边际产量，以致资本的租金率降低。但是，资本的增加提高了劳动的边际产量，所以工资增加。
西方经济学19
五、简答题
1.富人购买一条钻石项链，节俭的人购买一瓶汽水，哪一个对GDP的贡献更大？为什么？
钻石项链
因为GDP衡量市场价值

2. 举出一个转移支付的例子，在GDP中包括它吗？为什么？
助学金
不包括
因为政府没有得到作为回报的物品或劳务3. 如果2008年的名义GDP大于2007年的名义GDP，真实产量增加了吗？物价上升了吗？为什么？
不能判断
因为真实产量增加或物价上升都能使得名义GDP增加

4．如果2008年的真实GDP大于2007年的真实GDP,真实产量增加了吗？物价上升了吗？为什么？
真实产量增加了
因为是用基年的不变物价衡量的产量
物价变化不能判断

西方经济学20
五、简答题
1.假设利率是6%。你喜欢得到今天的100元，还是1年后的110元？
答：偏爱今天的100元。
因为，1年后110元的现值=110/1.06=103.77元>100元
2. 假设你在银行账户上存入100元，如果利率为8%，并且按复利计算，一年后你的账户上有多少钱？两年后呢？在第二年你多赚了多少利息？为什么？
答：一年后：100*1.08=108元
二年后：100*1.08*1.08=116.64元，比第一年多赚了0.64元利息，因为第一年的利息8元可作为第二年的本金计息，8*0.08=0.64元
3. 根据70规则，若想实现收入5年翻一番的的话，那么每年收入增长率需要达到多少？
答："70规则"是指某个变量年增长率为X，则该变量在70/X年内将会翻一番。
70/X=5，X=14%，收入增长率需要达到14%。
物价变化不能判断
西方经济学21
五、简答题
1.如果货币供给量翻一番，在长期中货币需求量和物价水平必将发生什么变动？
答：为了维持货币均衡，货币需求量必须翻一番，否则对同样数量的物品的支出将翻一番，引起价格翻一番，货币的价值下降一半。
2. 通货膨胀侵蚀了我们的收入的价值，降低了我们的生活水平，解释之。
答：不是的，收入是出卖劳动的收益，在通货膨胀期间，其价值和其他价格一起上涨。3. 如果通货膨胀水平高于预期，谁会受益？债权人还是债务人？为什么？。
答：债务人将收益，根据合同债务人在未来付出的资金价值低于低于签约时。


西方经济学22
五、简答题
1.解释政府支出增加如何引起挤出效应
答：政府支出增加提高了收入，使货币需求量增加，提高了利率，并减少了投资。
2. 减税如何影响总供给
答：通过提高工作激励而引起总供给增加。
3. 悲观主义情绪减少了企业投资和家庭消费，政府应该如何变动政府支出和税收？
答：增加支出、减税。
西方经济学23
五、简答题
1.如果人民币对美元升值，那么一家进口美国啤酒的公司是高兴还是沮丧？
答：很高兴，因为坚挺的人民币意味着他们可以便宜的购买进口产品，并以低价格提供给他们的顾客。
2. 请找出四个我国对外贸易增长带来的积极影响。
答：促进经济增长、增加就业、带动技术进步、增进资本积累
3. 如果中国从泰国进口大米，考虑两个国家的生产者和消费者及国家整体在国际贸易中损益情况，为什么？
答：中国消费者获益，生产者受损，泰国生产者收益，泰国消费者受损，两个国家都获益
原因是进口国的价格下降会导致消费者获得好处，生产者遭受损失，但消费者的好处大于生产者的损失，国家作为一个整体获益。出口国的价格会上升，并导致生产者获得更多的利润，消费者遭受损失，但生产者的好处大于消费者的损失，所以整个国家获益。

西方经济学24
五、简答题
1.总体经济周期性波动是否意味着经济波动是可以预测的？
答：经济波动按照四个阶段循环，但是时间长度是不确定的，影响因素众多，所以是不可预测的。
2. 人口增长促进还是抑制了经济增长？
答：不确定
      快速的人口增长会通过把自然资源分摊到更多人身上以及在更多人中稀释资本存量而降低生产率。但是在人口多的地区会发生更多的技术进步。
3. 近三十年来，中国经济高速增长，被称为“中国奇迹”，你认为是奇迹还，还是可以解释的？如何解释？
答：是可以解释的
    中国经济高速增长的原因包括：生产要素增加（人口、自然资源、资本）、技术进步、开放国际贸易、经济体制改革（市场化、改革开放）。


