《西方经济学》练习一
一、填空
1．人类的欲望是  无穷的  ，社会资源是  有限的。
2．经济学的实质就是关于  选择  的科学，就是人类社会面对无限的欲望和有限的资源如何  决策  的科学。
3．当把一定的资源用来生产某种产品时所放弃的别种产品的最大价值，就是这种产品的 机会成本。
4. “生产什么”、“如何生产”和“为谁生产”是人类社会所必须解决的基本问题，这几个问题被称为 配置问题。
5．稀缺性迫使人类作出选择，所以经济学又被称为“选择的科学”，即研究人类社会在面对资源稀缺和人类欲望无限时就  生产什么和生产多少、如何生产、何时生产和在哪里生产 、为谁生产  作出选择的科学。
6．经济制度就是一个社会作出选择的方式，或者说解决资源配置  和   资源利用   的方式。
7．当前世界上解决资源配置和资源利用的经济制度基本有三种，一种是  计划经济制度，一种是  自由的市场经济制度  ，一种是  混合经济制度  。
8．以市场调节为基础、又有政府适当干预的经济制度被经济学家称为   混合经济制度  。
9．西方经济学是研究   市场经济   制度下，资源配置和利用的科学。
10．微观经济学的研究对象是 单个经济单位的经济行为  ，解决的问题是   资源配置  ，核心理论是  价格理论，研究方法是  个量分析  。
11．宏观经济学的研究对象是   整个经济  ，解决的问题是   资源利用，核心理论是  国民收入决定理论，研究方法是   总量分析。
12．经济学根据其研究对象的不同，可分为  微观经济学  和   宏观经济学 ；根据其研究方法的不同，可分为   实证经济学   和  规范经济学  。
13．经济学研究中的实证方法要解决的问题是  经济体是如何运转的  ，规范方法要解决的问题是   经济体应该如何运转。
14．均衡分析分为   局部均衡分析  和   一般均衡分析两种。
15.微观经济学寻找均衡的最根本的分析方法是   边际分析法  。
《西方经济学》练习二
一、填空
1.因为资源是稀缺的，所以使用有限的资源生产各种物品的时候，增加一种物品的生产就必须  减少   另外一种物品的生产。
2.生产要素包括  土地 、劳动、资本。
3.在可得到的生产要素与生产技术既定时，一个经济所能生产的两种产品数量的各种组合的图形叫做  生产可能性边界。
4.因为一些资源没有充分利用（比如，工人失业，厂房闲置等），所以生产可能性边界以内的点意味着  无效率。
5.沿着生产可能性边界移动意味着将   资源  从一种物品的生产转移到另一种物品的生产中。
6.生产可能性边界的斜率告诉我们以一种物品来衡量另一种物品的  机会成本   。
7.如果有额外的资源或技术进步，经济体便能生产   更多  的两种物品的组合。
8.曲状的生产可能性边界意味着机会成本   递增。
9.当生产者A可以比生产者B投入更少的资源生产某种物品的时候，则生产者A在生产这种物品上具有  绝对优势。
10.绝对优势度量生产一种物品所需投入的   成本，反映了生产率的高低。
11.一个生产者以低于另一个生产者的   机会成本   生产一种物品的能力叫做比较优势。
12.一个国家可以在两种物品生产上都具有绝对优势，但是  不能   都具有比较优势。
13.如果一个国家在两种物品生产上都不具有绝对优势，  仍然可以  在国际贸易中获得好处。
14.当人们（或国家之间）能专门生产他们具有比较优势的产品时，经济“蛋糕”会变大，通过贸易也可以使每个人的状况变得  更好  。
15.对于贸易来说，  比较优势  更重要。
《西方经济学》练习三
一、填空
1.需求是消费者　购买意愿  和　支付能力　的统一。
2. 需求曲线是一条向 右下方  倾斜的曲线,它表明某种商品的价格与需求量之间成 反向　 变动。
3.决定需求的因素主要是 商品自身的价格、消费者偏好 、消费者收入、国民收入的分配、相关商品价格、消费者预期 。
4. 两种互补商品之间价格与需求成 反　 方向变动，两种替代商品之间价格与需求成 正　 方向变动。
5. 需求规律说明在其他条件不变的情况下，某种商品价格下降， 需求量  增加。
6. 替代效应是指 消费者实际收入不变  的情况下某种商品价格变化对其需求量的影响，收入效应是指 消费者名义收入不变  的情况下某种商品价格变化对其需求量的影响。
7. 在图形上，需求的变动表现为 线移动，需求量的变动表现为 点移动。
8. 需求规律表明的商品价格与需求量反方向变动的关系是  替代  效应和  收入 效应共同作用的结果。
9. 需求曲线向左移动是需求 　减少，向右移动是需求 增加　 。
10. 供给是生产者 供给意愿和 供给能力的统一。
11. 供给曲线向 右上方 倾斜，表示某种商品的价格与供给量之间 正向 变动。
12. 决定供给的因素主要是  商品自身的价格、生产要素价格、相关商品价格、生产技术和生产水平、生产者预期。
13. 在图形上，供给量的变动表示为 　点移动，供给的变动表现为 线移动。
14. 在同一条供给曲线上，向上方移动是供给量 　增加　 ，向下方移动是供给量 减少　　 。
15. 供给曲线向左移动是供给  减少　 ，向右移动是供给 　增加。
16. 在供给与供给量的变动中，价格变动引起 供给量 变动，而生产技术的变动引起 供给 的变动。
17. 均衡价格是某种商品的 需求量与 供给量相等时的价格。
《西方经济学》练习四
一、填空
1.	需求定理表明，一种物品的价格下降将使其需求量增加。那么需求量会增加多少呢？   弹性   衡量买着与卖着对市场条件变化的反应程度
2.	   需求价格弹性  衡量买者需求量的价格敏感程度。
3.	  供给价格弹性  衡量卖者供给量的价格敏感度。
4.	如果一种物品的需求量对价格变动的反应很大，就说这种物品的需求 富有 弹性的。
5.	如果一种物品的需求量对价格变动的反应很小，就说这种物品的需求 缺乏  弹性的。
6.	有相近替代品的物品的需求往往较  富有 弹性，因为消费者从这种物品转向其他物品较为容易。
7.	必需品的需求往往     缺乏   弹性，而奢侈品的需求往往    富有    弹性。
8.	市场范围小的物品需求弹性往往    大于    市场范围的物品。
9.	物品的需求往往在长期内更    富有    弹性。
10.	由于物品的需求量与价格负相关，所以需求价格弹性的计算结果可能是负值，按照惯例会去掉负号，所以处理后，需求价格弹性越    越大    ，意味着需求量对价格变化越敏感。
11.	由于需求或供给变化的幅度与价格变动的幅度与方向有关，不同的起点会影响计算结果，所以弹性的计算多采用     中点   法。
12.	需求价格弹性等于1的时候，需求量与价格同比例变动，这种情况下我们说需求具有   单位   弹性。
13.	无论价格如何变化，需求量总是不变，意味着  需求完全无弹性。
14.	当需求的价格出现极小变动都会导致需求量的极大变动时，说明   需求完全有弹性   。
15.	需求价格弹性与需求曲线密切相关，曲线越陡峭说明弹性越 小，曲线越平坦说明弹性越  大。
16.	由于总收益等于价格乘以销售量（即某一价格水平上的需求量），所以价格的变动对总收益的影响取决于  需求价格弹性  。
17.	如果某种物品的需求缺乏弹性，则价格的上升将引起总收益的   增加  。
《西方经济学》练习五
一、填空
1．“每个人都力图用好他的资本，使其产出能实现最大的价值。一般说来，他既不企图增进公共福利，也不知道他能够增进多少。他所追求的仅仅是一己的安全或私利。但是，在他这样做的时候，有一只  “看不见的手”  在引导着他去帮助实现另外一种目标，尽管该目标并非是他的本意。
2．  消费者剩余  是指：买者愿意为一种物品支付的量减去其为此实际支付的量。
3．  生产者剩余  是指：卖者出售一种物品得到的量减去其生产成本。
4．在其他任何产量条件，向市场均衡产量移动都能使总剩余增加说明：市场均衡产量使 总剩余 最大。
5．从需求曲线上看来，消费者剩余等于   需求曲线以下和价格以上  的面积。
6．价格下降意味着消费者剩余将会  增加  。
7．消费者剩余增加由两个部分组成，一部分是原来的消费者购买物品时支付了较少的价格，一部分是   新买着进入市场  。
8．供给曲线给出的价格表示边际卖着的    成本    。
9．价格上升意味着生产者剩余将会   增加   。
10．生产者剩余增加来源于两个部分，一部分是原有生产者获得了   更高  的价格，一部分则是  新的生产者加入   。
11．资源配置有效率意味着  总剩余  的最大化。
12．市场均衡时，物品由   成本最低   的生产者生产，由   评价最高   的消费者消费。
13．在产量小于均衡数量时，买着的评价高于生产者的成本，市场力量引导产量   增加  ，直到均衡。在产量大于均衡数量时，买着的评价低于生产者的成本，市场力量引导产量   减少  ，直到均衡。
14．社会计划者不必干预，市场自己能够形成    均衡  ，从而实现社会福利最大化。
15．社会计划者想要依靠自己的努力达到资源的有效配置是   不可能   的，因为想要确定均衡产量必须知道市场里每个买者的支付意愿和每个生产者的成本。
《西方经济学》练习六
一、填空
1．法定最高价格被称为  价格上限  ，法定最低价格被称为    价格下限  。
2．如果价格上限高于市场均衡价格，则价格上限对市场是   非限制性  的。
3．如果价格上限低于市场均衡价格，则价格上限对市场有一种   限制性约束   。
4．当政府对竞争市场实行限制性价格上限时，就产生了物品的  短缺  。
5．当市场均衡价格高于价格下限时，价格下限对市场   没有  限制作用。
6．当市场均衡价格低于价格下限时，限制性价格下限会引起   过剩  。
7．价格控制想帮助穷人，但往往却  伤害  了那些它本想帮助的人。
8．价格上限是某种物品或劳务的法定最高价格。租金控制是一个例子。如果价格上限低于均衡价格，则需求量大于供给量，会引起   短缺。
9．加油站前的长队表明，政府实行的价格上限   低于  市场均衡价格，引起了短缺。
10．最低工资政策的  批评者   认为，最低工资法并没有提高低收入者的收入，反而使收入低于最低工资限制的人失去了工作。
11．   税收归宿  是指税收负担如何在组成市场的不同人之间分配。
12．当对一种物品征税时，该物品在新均衡时的销售量减少了，所以说，税收   抑制 了市场活动。
13．无论对买者还是卖者征税，最后的市场价格，均衡数量以及税收归宿都是   相同  的。
14． 买者与卖者分摊了税收负担，在新均衡时，买者为该物品支付的   更多  了，而卖者得到的更少  了。
15．税收负担在买卖双方之间分摊的比例是由该物品的供给需求的   相对弹性  决定的。
16．税收负担更多地落在  缺乏弹性  的市场一方身上。
17．对游艇、私人飞机、珠宝等奢侈品征税的结果是税收负担最终落在了这些产品的  生产工人   身上。
《西方经济学》练习七
一、填空
1．税收提高了买者支付的价格，消费者剩余   减少。
2．税收降低了卖者得到的价格，生产者剩余   减少  。
3． 政府得到的税收收入等于   税收规模乘以销售量  。
4．买者和卖者因税收遭受的损失  大于  政府筹集到的税收收入。
5．当税收（或其他政策）扭曲了市场结果时所引起的总剩余减少被称为  无谓损失  。
6．税收引起无谓损失是因为，销售数量减少，买者和卖者不能实现某些  贸易的好处  。
7．因为税收引起无谓损失，所以社会总剩余  减少  了。
8． 供给和需求的弹性衡量他们对价格变化的反应程度，从而决定了税收在多大程度上扭曲了市场，所以，供给和需求的弹性越大，税收的无畏损失   越大  。
9．如果供给曲线和税收规模不变，则需求缺乏弹性的时候，无谓损失  较小  。
10．如果政府想要保证税收收入，而又避免更多的无谓损失，则更倾向于向  缺乏需求弹性  的商品征税。
11．如果需求曲线和税收规模不变，则供给缺乏弹性的时候，无谓损失   较小  。
12．如果政府想要保证税收收入，而又避免更多的无谓损失，则倾向于向  缺乏供给弹性  的商品征税。
13．税收的无谓损失的增加要   快于  税收规模的扩大。
14．随着税收规模的增加，税收收入先增加，后减少，这种关系被称为   拉弗曲线  。
15．在某个静态时点，某个产品市场税收收入是有   极限  的，无论提高税率还是降低税率都不能增加税收收入。
《西方经济学》练习八
一、填空
1． 当一个国家没有国际贸易时，价格会自发调整，使国内供给与需求达到   平衡   。
2．一种物品在世界市场上通行的价格称为   世界价格  。
3．如果一种物品在没有贸易时的国内价格低于世界价格，那么在有贸易时这个国家应该  出口  这种物品。
4．当一个国家出口某种产品时，国内供给量  大于  需求量，但市场是  均衡  的，因为有其他的市场参与者（其他国家）。
5．当国内价格低于世界价格时，一旦允许国际贸易，国内价格会  上升  到世界价格的水平。国内卖者的状况会  变好  ，买者的状况会  变坏。
6．当一个国家出口某种产品时，总剩余会  增加。说明卖者获得的好处  大于  买者的损失。
7．如果一种物品在没有贸易时的国内价格高于世界价格，那么在有贸易时这个国家应该  进口  这种物品。
8．当一个国家进口某种物品时，国内供给量  小于  需求量，市场是   均衡  的，因为其他国家的  供给者  参与了市场。
9．当国内价格高于世界价格时，一旦允许国际贸易，国内价格会降低到世界价格水平。国内卖者的状况会  变坏  ，买者的状况会  变好  。
10．当一个国家进口某种产品时，总剩余会  增加  。说明买者获得的好处  大于  卖者的损失。
11．在一个国家，不管一种物品是进口还是出口，都会产生赢家和输家。但赢家的收益总会  大于  输家的损失。
12．对在国外生产而在国内销售的物品征收的税叫做   关税  。
13．允许贸易时，关税使进口物品的价格    上升    ，因此    减少   了进口量。使得国内价格上升，随着关税幅度的增加，国内价格逐渐趋于没有贸易时的水平。
14．有关税时，与自由贸易时相比，进口国的买者的好处  变少  了，卖者的好处  增加  了，政府的收入   增加  了，但进口国的总剩余  减少   了。
15．关税使得进口国的总剩余比自由贸易时减少了，这种减少叫做   关税的无谓损失  。
《西方经济学》练习九
一、填空
1．消费者的目标是在既定收入条件下追求  效用的最大化  。
2．  效用  是指消费者从消费某种物品中所获得的满足程度。
3．效用是消费者的一种  主观心理感受  和  评价   。
4. 消费者在一定时间内增加一单位商品的消费所得到的效用的增加值叫做   边际效用  。
5．某消费者早餐吃小笼包所获得的满足程度，开始时随着吃掉小笼包数量的增加而  增加   ，达到最大值后开始  下降  ，再此过程中，每吃一个小笼包带个他的满足感   递减。
6．水具有多种用途，且重要性不同时，消费者总是把水依次用来饮用、煮饭、洗衣、洗澡、擦地、浇花等等，这是因为第一瓶水   边际效用最大  ，水的用途重要性递减，说明商品的边际效用递减  。
7．消费者将既定的收入分配在各种商品购买中，实现效用最大化时的状态叫做   消费者均衡  。
8．消费者购买一种商品时，愿意为每个单位商品付出的代价  不同  ，购买最后一个单位商品时总效用达到   最大值，边际效用  为零。
9．消费者购买多种商品最优购买组合的原则是自己所购买的各种商品的 边际效用与价格 之比相等。
10．消费者购买多种商品的数量组合会受到收入的限制，对消费者可以支付得起的消费组合的限制叫做   预算约束线。
11．消费者购买两种物品的不同数量组合叫做  消费束  ，在预算约束下，多个消费束给消费者带来的满足感  相同  。
12．一条表示给消费者相同满足程度的消费组合的曲线叫做  无差异曲线  。
13．在一条无差异曲线上，消费者愿意用一种物品替代另一种物品的比率叫做   边际替代率  。
14．两种物品之间的边际替代率取决于他们的  边际效用，边际替代率等于边际效用之比。
15.消费者购买多种物品时，最好的购买数量组合是无差异曲线与预算约束线的  切点  。
《西方经济学》练习十
一、填空
1．供给曲线描述了整个市场中企业的生产决策，即当一种物品价格上升时，企业愿意生产并销售更多的这种物品，  成本  是单个企业生产和定价决策的一个关键决定因素。
2．  总收益  是指企业出售其产品所得到的货币量。
3．企业用于生产的投入品的市场价值叫做   总成本  。
4．   利润   是指企业总收益减去总成本的剩余。
5．  机会成本   是指为了得到某种东西而必须放弃的所有东西。
6．需要企业支出货币的投入成本叫做   显性成本，能够在会计报表中体现出来。
7．不需要企业支出货币的投入成本叫做  隐性成本，不会再会计账簿中体现出来。
8．经济学家用不同的方法衡量企业利润，经济利润指企业总收益减去生产所销售物品的总机会成本，包括   显性成本   和隐性成本  ，会计利润指企业的总收益减去企业的   显性成本。
9．用于生产一种物品的投入量与该物品的产量之间的关系被称为  生产函数。
10．边际产量是指  增加一个单位投入  所引起的产量增加。
11．一种投入的边际产量随着投入量增加而减少的特征被称为   边际产量递减  。
12．企业生产某种物品的成本包括两类，一些成本不随着产量的变动而变动，称为   固定成本，一些成本随着产量的变动而变动，称为  可变成本。
13．  平均成本  是指，如果总成本在生产的所有产品中平均分摊，一单位产量的成本，  边际成本   是指，多生产一单位产量引起的总成本变动。
14．随着产量的增加，平均固定成本是下降的，由于边际产量递减，平均可变成本递增，所以平均总成本有最低点，平均总成本最小时的产量被称为   有效规模  。
15.在长期里，所有的生产投入都可以调整，不存在固定成本，因此长期平均总成本随着企业经营规模的变动而变动。当长期平均总成本随着产量增加而减少是，可以说存在   规模经济   ，反之可以说存在  规模不经济  ，当长期平均总成本不随产量的变动而变动时，可以说存在规模收益不变  。
《西方经济学》练习十一
一、填空
1．经济学家根据竞争与垄断的程度，把现实中的市场分为  完全竞争、垄断竞争、寡头垄断、垄断     四种类型。
2．在完全竞争的情况下，生产某种商品的厂商很多，他们的商品彼此之间不存在   差异  ，他们增减产量对价格  没有 影响。
3．在完全竞争的条件下，平均收益曲线和边际收益曲线与价格曲线是 重合的 。
4．在完全竞争的市场上，厂商的产量和价格处于短期均衡的条件是 边际收益等于边际成本 。
5．竞争市场上，企业利润最大化的产量不一定是平均总成本最低时的产量，而是  边际成本等于边际收益   时的产量。
6．在长期里，企业没有固定成本，在短期里，如果企业生产能够得到的收益小于生产的可变成本，企业就会  停止营业  。
7．短期里，如果物品的价格低于企业的  平均可变成本  时，企业将会停止营业，因为这意味着：企业的收益尚不足以支付开支。
8． 当一种成本已经发生而且无法收回时，这种成本叫做  沉没成本  。
9．如果物品价格低于企业平均总成本，但高于平均可变成本，意味着企业处于  亏损  状态，短期里，企业可以  继续生产  ，但长期里则会考虑退出市场。
10．在长期里，企业可以自由进出市场，留在市场中的企业的经济利润必定  为零  ，厂商处于长期均衡的条件是MR = MC = AR = AC=P
11．完全竞争市场上，企业的生产水平为边际成本等于平均总成本时的产量，也就是平均总成本的最低点的产量，企业在   有效规模  上运营，所以说完全竞争市场是有效率的。
12．竞争市场上的企业经济利润为零，留在市场上的原因是他收回了  机会成本  ，会计利润为正。
13．长期里，供给曲线向右上方倾斜，因为各个企业的成本不同，价格代表着  边际卖者  的成本。
14．用于生产的资源是有限的，增加供给的代价会越来越高，长期的市场供给曲线  向右上方倾斜  。
15．长期里，企业更容易进入或者退出市场，因此，长期供给一般比短期供给更    富有    弹性。
《西方经济学》练习十二
一、填空
1．竞争企业是价格的接受者，垄断企业是价格的   制定者  。
2．一个垄断企业可以控制它出售物品的价格，但由于高价格会   减少  购买量，所以，垄断利润并不是无限的。
3．垄断企业的目标是 利润最大化  。
4. 在某个市场上，如果一个企业是其产品唯一的卖者，而且其产品没有相近的替代品，那么这个企业就是一个  垄断企业  。
5．生产所需关键资源有单个企业所拥有，或某个企业能以低于大量生产者的成本生产产品，以及政府的管制都会造成垄断，这些产生垄断的原因叫做   进入壁垒   。
6．当一个企业能以低于两个或更多企业的成本为整个市场提供一种物品或劳务时，就会产生垄断，这种垄断是  自然垄断  。
7．垄断企业是市场上唯一的卖者，所以它的需求曲线就是市场需求曲线，形态为  向右下方倾斜  。
8．因为需求曲线向右下方倾斜，所以垄断企业并不能无限制的    提高  价格。
9．垄断企业为了增加一个单位的产品销售，就要降低销售价格，并且是针对所有产品降低价格，因此，边际收益总是    小于  价格。
10．与竞争企业一样，垄断企业利润最大化的条件也是   边际成本等于边际收益   。
11．供给曲线向我们揭示了企业在任何一种既定价格时选择的供给量，但垄断企业是价格的制定者，所以    没有   供给曲线。
12．垄断企业利润最大化的产量时，边际成本小于价格，所以能够获得  经济利润  ，也叫垄断利润。
13．垄断企业利润最大化的产量   低于   成本与需求均衡时的产量，因此会产生无谓损失。
14．垄断企业以不同的价格把同一种物品卖给不同的顾客，尽管对两个顾客的生产成本是相同的，这种做法被称为  价格歧视   。
15.价格歧视能够使得垄断企业利润实现利润最大化，并且让那些对产品评价较低的买家获得了产品，因此，价格歧视能够   增加  社会福利。
《西方经济学》练习十三
一、填空
1．竞争和垄断是市场结构的极端形式，当市场上很多企业提供基本相同的物品时，就出现了   竞争，当市场上只有一家企业时，就出现了   垄断  。
2．现实经济中，一般企业面临竞争，但竞争并没有激烈到使企业完全成为价格接受者，企业也会具有某种竞争优势，但其力量还没有达到可以实现垄断。很多行业介于完全竞争和垄断之间的某个位置，这种情形被称为   不完全竞争。
3．只有几个提供相似或相同产品的卖者的市场结构类型叫   寡头市场。
4. 存在许多出售相似但不相同产品的企业的市场结构类型叫   垄断竞争市场   。
5．垄断竞争市场的特征包括许多卖者、产品差别  、自由进出市场。
6．市场结构包括 完全竞争 、 垄断 、  垄断竞争  和  寡头  四种类型
7．垄断竞争企业利润最大化的产量在  边际收益与边际成本  曲线的交点。
8．垄断竞争企业在长期均衡的状态下，经济利润为零，价格大于  边际成本   ，等于  平均成本。
9．垄断竞争企业利润最大化的产量低于有效规模，因此说垄断竞争有   过剩生产能力。
10．垄断竞争市场的无效率可能来源于高于边际成本的   价格加成，或不合意的企业数量。
11．产品差异使企业有做广告以增加销售的激励，这是   不完全竞争  的一个自然特征。
12．作为 质量信号 的广告，产品信息的传递是次要的，让消费者知道企业花了昂贵的广告费是主要的。
13．  支持品牌  的经济学家认为，品牌是保证产品高质量的一种有用的方法。
14．对于消费者来说，品牌提供了在购买前不易判断的  产品质量  的信息。
15．对于企业来说，品牌提供了保持   高质量  的激励。
《西方经济学》练习十四
一、填空
1．只有少数几个卖者提供相似或相同产品的市场结构叫做寡头市场  。
2．博弈论  研究在策略状况下人们如何行为。
3．只有两个卖者的寡头市场叫 双头  。
4. 一个市场上的企业之间就生产的产量或收取的价格达成的协议叫  勾结   。
5．联合起来行事的企业集团叫做   卡特尔   。
6．   纳什均衡  描述的是相互作用的经济主体在假定所有其他主体所选策略为既定的情况下选择自己最优策略的状态。
7．寡头单独选择利润最大化的产量时，他的产量   大于    垄断但    小于   竞争的产量水平。
8．寡头价格     低于   垄断价格，但   高于    竞争价格。
9．寡头市场随着卖者数量增加，其价格接近于   边际成本  ，生产量接近于社会有效率水平。
10．无论其它参与者选择什么策略，对于一个参与者都为最优的策略被称为   占优策略  。
11．一个厂商将价格定在牺牲短期利润以消除竞争对手并在长期获得高利润的行为叫做  掠夺性定价  。
12．   囚徒困境   表明，利己使人们即使在合作符合他们的共同利益时也维持合作。
13．企业联合称为卡特尔的目的是像垄断者一样行事以使自己的    利润最大化  。
14．决策者用    反托拉斯法   来防止寡头从事减少竞争的行为。
15．对于寡头来说，合作的好处   大于  竞争。
《西方经济学》练习十五
一、填空
1． 纸张市场上的均衡阻止不了造纸污染，说明“看不见的手”在  配置稀缺资源 时并不总是有效。
2． 某个社会成员的经济活动给别的社会成员造成了影响，并且这种影响没有通过市场机制加以补偿，称之为 外部性  。
3．有利的外部性也称  正外部性  或外部经济。有害的外部性也称   负外部性  或外部不经济。
4．政府解决外部性主要用的方式有 政府管制  、 税收补贴  。
5．造成市场失灵的原因主要有垄断、  外部性  、公共物品和公共资源以及信息不对称等。
6．正外部性是一种归市场上买者的  外部利益  ，而负外部性是一种归市场上卖者的  外部成本。
7. 如果一个市场引起负外部性，社会成本曲线在供给曲线（私人成本曲线）  之上   。
8. 外部性导致市场是无效率的。   矫正税  是对扭曲市场的一种纠正。
9.   庇古税  确定了污染的价格，而可交易的  污染许可证  确定了污染量。
10. “己所不欲、勿施于人”的教育说明，外部性有时可以用道   道德规范和社会约束   来解决。
11. “壹基金”是国内第一家民间私募公益平台，多年来在灾害救助、儿童关怀、公益人才培养等方面做出了巨大贡献。这说明，   慈善行为  是一种解决外部性问题的有效方法。
12. 私人市场可以通过利益各方的   合作   来解决外部性问题。
13. 根据科斯定理，外部性可以由   私人方法   得以解决。
14．  明确产权  有助于私人之间协商解决外部性问题。
15．私人之间不能够解决外部性问题的原因可能是存在  交易成本  。
《西方经济学》练习十六
一、填空
1．物品具有一个人使用一种物品时，能够减少他人使用的特性一般称之为 竞争性 。
2． 一种物品具有的可以阻止一个人使用该物品的特征叫做  排他性 。
3．公共物品具有两个特征，即 非竞争性 和 非排他性 。
4．私人物品具有 竞争 性和 排他  性。
5．搭便车行为的产生是由于公共物品的 非排他 性特征产生的。
6．有竞争性但无排他性的物品叫做 公共资源 。
7． 自然垄断  产品具有排他性，但没有竞争性。
8．海洋中的鱼是一种 竞争性 的物品，但并不是排他性物品。
9． 有线电视在使用中没有竞争性，但具有 排他性 。
10． 国防属于 公共物品 ，一个人使用国防并不减少其他人使用，并且不能阻止一个人使用国防。
11． 由于存在搭便车行为，因此公共物品面临  供给不足 的问题，只能有政府来提供。
12． 公共资源在使用中具有非排他性，因此存在 过度消费 的问题。
13． 政府可以通过  明确产权  来解决公共资源的过渡消费问题。
14．因为偷猎的威胁，野生大象面临灭绝，因为产权不属于任何人，也可以说是 公共资源 。
15． 市场没有提供修建路灯的激励，因为路灯的使用具有 非排他性 。
《西方经济学》练习十七
一、填空
1．微观经济学的三个基本假设包括：理性经济人假设、市场出清假设、完全信息假设。
2． 参与经济活动的当事人一方比另一方拥有更多的信息，这种情况被称作  信息不称  。
3．在经济活动中，卖方总是比买方掌握着 更多   的商品信息，处于有利地位，因此市场往往不能实现资源的最佳配置。
4．市场机制因某些原因不能发挥作用，使得社会资源无法实现最佳配置，叫做 市场失灵  。
5．造成市场失灵的主要原因有垄断、外部性、公共物品及   信息不对称  。
6．信息不对称会造成市场失灵，典型的例子包括  道德风险  和   逆向选择  。
7．一个没有受到完全监督的人从事不诚实或不合意行为的倾向叫做   道德风险  。
8．委托人可以采取更好的监督  、   高工资  、   延期支付  等措施来应对道德风险。
9．从无信息一方的角度看，无法观察到的特征组合变为不合意的倾向叫做    逆向选择  。
10．发信号  是卖方解决逆向选择问题的一个好方法。
《西方经济学》练习十八
一、填空
1．用于生产物品和劳务的投入叫做  生产要素  。
2．最重要的生产要素有  土地  、 劳动  、  资本  。
3．生产要素的需求是企业向另一个市场供给物品的决策派生出来的，这种需求是一种 派生需求。
4．增加一单位劳动引起的产量增加值叫做  劳动的边际产量  。
5．随着投入的增加，一种投入的边际产量递减，这种关系叫做  边际产量递减   。
6．劳动的工资是由劳动的  供给 和 需求 决定的。
7．劳动的供给产生于个人工作和闲暇之间的权衡取舍，人们对工资增加的反应是少休闲和多工作，一般来说，劳动的供给曲线 向右上方倾斜 。
8．多工作意味着少休闲，所以休闲可以看做工作的机会成本，工作可以看做是放弃休闲的代价，随着收入的增加，放弃休闲的代价会越来越大，此时，劳动的供给曲线会  向左上  方弯曲  。
9．工资是在一个时期内使用劳动所支付的价格，而不是无限期使用的代价，因此工资是一种  租赁价格  。
10．利息是资本的  租赁价格  。
《西方经济学》练习十九
一、填空
1．在一国的宏观经济中，收入必定  等于  支出。
2．国内生产总值的简称是  GDP   。
3．国内生产总值衡量经济中的 总收入 。
4．由于收入等于支出，GDP也可以用  总支出 来衡量。
5．GDP是指在某一既定时期一国之内生产的所有  最终  物品和劳务的市场价值。
6．GNP是  国民生产总值  的简称。
7．可以通过把支出于最终物品与劳务的价值相加来衡量GDP，包括消费、投资、政府购买及净出口。
8．名义GDP是按在生产产出的年份期间存在的物价（当期价格）衡量的价值。
9．真实GDP是按某个基年存在的物价（不变价格）衡量的产值。
10．GDP平减指数衡量相对于基年物价水平的当年物价水平的指数。
《西方经济学》练习二十
一、填空
1．资金供应者和资金需求者双方通过信用工具进行交易而融通资金的市场叫做 金融市场  。
2．两种最重要的金融市场是  债券市场  和  股票市场  ，此外还包括外汇、期货市场等。
3．金融决策考虑的两个重要的要素是  时间  和  风险  。
4．在现行利率下为了产生某一货币量所需要的现在货币量叫做  现值  。
5．在现行利率为既定时现在的货币量将带来的未来货币量叫做  未来值  。
6．将某一时期内的利息并入本金中重复计算的计息方法叫做  复利  。
7．“不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里”说的是用  多元化  的方法规避风险。
8．保险市场存在的两个典型问题是  逆向选择  和  道德风险  。
9．为决定一家公司的价值而对其会计报表和未来前景进行的详细分析叫做  基本面  分析。
10．根据  有效市场假说  理论，资产价格反应了有关这种资产价值的所有公开的、可获得的信息。
《西方经济学》练习二十一
一、填空
1．由于工人寻找最适合自己嗜好与技能的工作需要时间而引起的失业叫做  摩擦性失业  。
2．由于一些劳动力市场上可获得的工作岗位数量不能使每个想工作的认得到一份工作而引起的失业叫做  结构性失业  。
3．经济周期中的衰退或萧条时，因需求下降而造成的失业叫做  周期性失业  。
4．在信用货币制度下，流通中的货币数量超过经济实际需要而引起的货币贬值和物价水平全面而持续的上涨叫做  通货膨胀 。
5．居民消费价格指数的简称是  CPI  。
6．工业价格指数的简称是  PPI  。
7．CPI和PPI都是衡量  通货膨胀  的方法指数。
8．按照 价格上升的速度 ，通货膨胀可分为温和的通货膨胀、奔腾的通货膨胀和超级通货膨胀 。
9．按照  造成通货膨胀的原因  ，通货膨胀的类型包括货币供给过多、需求拉动、成本推动和结构性通货膨胀。
10．应对通货膨胀常用的对策有  紧缩的财政政策和货币政策  、 收入政策和指数化政策。
《西方经济学》练习二十二
一、填空
1．宏观经济政策的经济增长目标是指  保持高速稳定的可持续  的经济增长。
2．设法促使一般物价水平在短期内不发生显著波动，这是宏观经济政要实现的  物价稳定  目标。
3．政府购买支出  是指政府对商品和劳务的购买，直接形成社会总需求和实际购买力。
4．从长期看，国际收支出现赤字或盈余都将给一个国家带来不利影响，赤字会引起  通货膨胀 ，盈余不利于充分就业和经济增长。
5．货币供应量增加对实体经济影响的大小还依赖于 货币流通速度  。
6．货币政策时滞  货币政策从制定到最终影响各经济部门变量，实现政策目标需要经过一段时间。
7．商业银行按照法律规定必须存在中央银行里的自身所吸收存款的一个最低限度，这部分存款叫做  法定准备金 。
8．商业银行以未到期的合格票据再向中央银行的贴现叫做  再贴现 。
9．政府支出的增加会引起私人消费或者投资下降，这种现象叫做  挤出效应  。
10．根据流动性的大小，M0是指  流通中的现金  。

