西方经济学1
三、多项选择
1. 经济学的研究对象是（    BC ）。
A．资源的稀缺性问题                 B．资源的配置问题
C．资源的利用问题                   D．资源的使用必须支付代价的问题
2. 资源配置问题主要包括（   BCDE  ）几个方面。
A．为什么资源得不到充分利用         B．生产什么和生产多少
C．如何生产                         D．何时生产和在哪里生产
E. 为谁生产及如何分配
3. 微观经济学的基本假设包括（   ACD  ）。
A．市场出清假设                     B．不完全理性假设
C．完全信息假设                     D．完全理性假设
4．经济学家在研究经济问题的时候经常会做出假设，假设的原因可能是（　  BCD   ）
   A．显得更专业                     B. 解释这个世界更为容易
   C. 突出实质性的内容               D. 略去对问题的答案没有实质影响的因素
5. 说经济学是一门科学不是因为（　  ABC  ）
A．有很多表格、公式的数据           B. 晦涩难懂
   C. 研究的问题很复杂                 D. 研究经济的过程和方法与自然科学一样
西方经济学2
三、多项选择
1．生产要素包括（   ABC  ）。
   A．土地            B．劳动             C．资本               D．技术
2．李雷制作1瓶饮料需要4小时，做1块面包需要2小时。韩梅梅制作1瓶饮料需要6小时，做1块面包需要4小时。则下列说法正确的是（   ABC   ）。
   A．李雷制作饮料具有绝对优势          B．李雷制作面包具有绝对优势
   C．韩梅梅制作饮料具有比较优势        D．韩梅梅制作面包具有比较优势
3．经济学家建议限制各国之间贸易的政策理由可能是因为（　 CD    ）。
A．出口太少                    B．在任何产品的生产上都没有绝对优势
   C．引起失业                    D. 国家安全
4．根据生产可能性边界原理，一个国家可以通过（   ABC    ）增加可供全社会消费的产品和劳务。
A．增加资源         B．提高技术          C．交换           D．增发货币
5．假设甲、乙国家只生产A、B两种产品，那么其中一国有可能的情况是（  ABCE  ）。
A．在两种产品生产上都具有绝对优势       B．只在其中一种产品生产上具有绝对优势
   C．在两种产品生产上都没有绝对优势       D. 在两种产品生产上都具有比较优势
   E．只在其中一种产品上具有比较优势       F．在两种产品生产上都没有比较优势
西方经济学3
三、多项选择
1.属于影响需求变动的主要因素有（     ABCD     ）。
A. 消费者偏好        B. 消费者的个人收入   C. 替代品的价格
D. 互补品的价格      E. 产品生产成本
2.影响供给的因素主要包括（　　ABCD　　）。
A.产品价格           B.生产成本            C.生产技术
D.生产要素价格       E.消费者的个人收入
3.整条需求曲线在坐标图上左右平行移动是由于（　　　BCDEF　）变动引起的。
A.价格               B.消费者收入         C.消费者偏好
D.消费者预期         E.气候、风俗习惯等因素      F.企业技术和管理水平
4.整条供给曲线在坐标图上左右平行移动是由于（　　BCDEF　　　）变动引起的。
A.价格               B.生产费用          C.技术水平
D.相关商品的价格     E.消费者预期        F.政府的政策
西方经济学4
三、多项选择
1. 如果香烟的价格提高20%，可能出现的结果是（     BC   ）。
A．香烟销售量迅速下降                B．短期内销量下降不明显
C．长期内销量下降                    D．对销量没有影响
2. 假设你是校园冷饮店的老板，你将如何提高收入（    AD  ）。
A．夏天降价                         B．夏天涨价
C．冬天降价                         D．冬天涨价
3. 农业丰收可能导致的后果包括（   ABCD    ）。
A．农产品销售量增加                 B．农产品价格下降
C．农民收入增加                     D．农民收入减少
4．在20世纪70年代，欧佩克使石油价格急剧上升。阻止了他们在20世纪80年代保持这种高价格的因素是（　   BD    ）。
     A．短期内石油供给弹性较大            B. 长期内石油供给弹性较大
     C. 短期内石油需求弹性较大            D. 长期内石油需求弹性较大
5.  禁毒可能导致的后果可能是（　   AC  ）。
A．毒品价格上升                     B. 毒品价格下降
     C. 犯罪增多                         D. 犯罪减少
西方经济学5
三、多项选择
1. 西方经济学家通常宣称自由市场是组织经济活动的最好方法，原因是（   ABC    ）
A．市场可以自动实现资源的有效配置
B．均衡产量就是社会最合意的结果
C．中央政府依靠计划实现资源有效配置几乎不可能
D．都不对
2. “富人逛街是休闲，穷人逛街是励志”表明（    AB   ）
A．富人购物时满足程度更高           B．富人的支付能力更高
C．穷人购物时满足程度更高           D．穷人的支付能力更高
3. 市场均衡时（   ABCD   ）。
A．总剩余最大                       B．最远配置最有效率
C．对所有消费者和生产者都是公平的   D．社会福利最大
4．在全世界，很多需要肾脏移植的患者因无法等到捐献者而死亡，而大多数人其实只需一个肾脏就能正常生活，抛开人性和道德因素，从经济学角度来看（　 ABCD    ）
       A．开放人体器官市场可能挽救更多人的生命
B. 开放人体器官市场可能会减少相关犯罪
       C. 法律的限制使得器官出现短缺
D. 母亲捐献器官挽救自己的孩子与换得一辆汽车并无差别
5. 供求的力量可以有效配置资源，但必须在一系列假设的基础上，这些假设包括（　 AB   ）
A．市场是完全竞争的                 B. 市场的结果只影响买者和卖者
       C. 资源是无限的                     D. 政府无需干预经济活动
西方经济学6
三、多项选择
1. 反对价格控制者认为（    AB   ）。
A．价格控制可能引起短缺             B．价格控制可能引起过剩
C．价格控制无法执行                 D．价格控制缺少法律依据
2. 价格控制包括（    AB  ） 。
A．价格上限                         B．价格下限
C．统一定价                         D．任意价格
3. 税收的结果包括（    ABCD    ）。
A．政府获得了收入                   B．减少了市场交易量
C．提高了买者支付的价格             D．降低了卖者得到的价格
4．在我们的生活中，以下哪种物品是向卖者征税的（　  ABC   ）
      A．香烟                             B. 啤酒
      C. 衣服                             D. 汽车
5. 向以下哪些行业征税将税负更多地落在卖者身上（　  BCD    ）
A．信息服务业                       B. 工业
      C. 农业                             D. 房地产
西方经济学7
三、多项选择
1. 无谓损失包括（      BD   ）。
A．留在市场上的买者消费者剩余减少部分        B．边际买者退出市场损失的消费者剩余
C．留在市场上的卖者生产者剩余减少部分        D．边际卖者退出市场损失的生产者剩余
2.劳动所得税往往会鼓励（     ABCD    ）
A. 工人工作时间更短                 B. 第二个赚钱者留在家里
C. 老年人提前退休                   D. 从事地下经济
3. 税收的结果包括(   ABCD        ）。
A．政府获得了收入                   B．造成无谓损失
C．消费者剩余减少                   D．生产者剩余减少
4．在税收规模一定的条件下，决定无谓损失大小的因素包括（　    AB   ）
A．需求弹性                          B. 供给弹性
      C. 消费者剩余                        D. 生产者剩余
5. 对哪些产品征税将使市场扭曲严重（　  BCD   ）
A．食盐                             B. 音乐会
      C. 电影                             D.  机票
西方经济学8
三、多项选择
1. 一国进口某种产品时，国内状况是（    BC  ）。
A．生产者受益                       B．消费者受益
C．总剩余增加                       D．总剩余减少
2. 与自由贸易相比，关税引起的国内福利变化情况包括（   ABCD  ）。
A．消费者受损                       B．生产者受益
C．政府收入增加                     D．总剩余减少
3. 国际贸易带来的好处除了总剩余增加外还包括（  ABCD  ）。
A．增加了物品的多样性               B．通过规模经济降低了成本
C．增加了竞争                       D．加强了思想交流
4．限制国际贸易的观点包括（　 ABCD  ）
    A．工作岗位论                        B. 幼稚产业论
    C. 国家安全论                        D. 不公平竞争论
5. 出口补贴可能导致的结果（　  ABD ）
A．产能过剩                         B. 需求不足
   C. 消费者受益                       D. 竞争力不足
西方经济学9
三、多项选择
1．效用是（    ABD   ）
A． 指商品满足人的欲望和需要的能力和程度   B．一种主观感受
C． 客观存在的                             D． 使用价值
2．随着消费商品数量的增加（   ACD   ）
A．边际效用递减                           B．边际效用总大于零
C．边际效用会小于零                       D．每单位商品增加的总效用减少
3. 总效用和边际效用的关系（    AC   ）
A． 当边际效用为零时，总效用最大     B． 当边际效用为零时，总效用递增
C． 当边际效用为负时，总效用递减     D． 当边际效用为负时，总效用不变
4．无差异曲线的特征包括（   ABCD  ）
A． 任意两条无差异曲线不  相交      B． 一般来说无差异曲线具有负斜率
C． 有许多条无差异曲线              D．无差异曲线凸向原点
5. 商品的边际替代率（    ABCD   ）
A． 是负的     B．具有递减的趋势    C．等于该两种商品的边际效用之比
D．是指消费者为保持原有的效用水平或满足程度不变的前提下，增加一单位某种商品的消费时，而需放弃另一种商品消费数量
6．关于消费者均衡点的下列看法正确的有（    A C   ）
A．均衡点位于预算线上
B．消费者均衡点在理论上可以脱离预算线而存在
C．均衡点由预算线和无差异曲线的切点决定
D．在消费者均衡点上，预算线与无差异曲线斜率相等但符号相反
西方经济学10
三、多项选择
　1．有关经济学中的生产成本与企业会计的生产成本的叙述正确的有（    ABCD   ）
 　B．经济学中的生产成本包括生产过程中所有的显性成本和隐性成本
 　C．企业会计的生产成本指会计成本
 　D．会计成本仅包括经济学中的显性成本
2．以下说法中不正确的是（     ABCD   ）。
A．会计利润是厂商的销售收入与机会成本之间的差额
 　B．会计利润与经济利润相同
 　C．经济利润是厂商的销售收入与会计成本之间的差额
 　D．以上说法均正确
 3．小张是一个大学生，辞掉了年薪5万元的工作，用自己的房子开店，投资10万元用于购买设备，其中5万元是自己的储蓄，5万元银行贷款（利率10%），他的机会成本（    ACD   ）
A. 年薪5万元                        B. 投资10万元
C. 贷款利息5000元                   D.储蓄利息损失
4．下列说法中正确的是（    AC  ）。
 　A．长期成本曲线是所有短期总成本曲线的包罗线
 　B．长期边际成本曲线是所有短期边际成本曲线的包罗线
 　C．长期平均成本曲线是所有短期平均成本曲线的包罗线
 　D．长期边际成本曲线与每一条短期边际成本曲线相交
 　5．厂商获取利润最大化的前提条件有（    BC   ）。
 　A．边际收益大于边际成本的差额为最大
 　B．边际收益等于边际成本
 　C．收益大于成本的差额为最大
 　D．以上均正确
西方经济学11
三、多项选择
1. 完全竞争市场具有以下特征（    ABCD   ）
A．很多生产者与消费者               B．产品无差异
C．价格接受者                       D．进入或退出市场很容易
2. 以下哪些属于沉没成本（     BCD    ）
A．看过的旧书                       B．丢失的手机
C．如何生逝去的青春                 D．曾经的爱情
3. 冷饮店在冬季依然开业的原因包括（     AC    ）A．收益大于可变成本                 B．平均收益小于平均成本
C．存在沉没成本                     D．平均收益小于固定成本
4． 经济利润为零时企业仍然留在竞争市场，因为（　   BC   ）
   A．没有更好的选择                   B. 收益能够补偿机会成本
   C. 存在会计利润                     D. 等待机会
5. 完全竞争市场的长期均衡时，企业处于哪种经营状态（　  ABCD   ）
A．产量为平均总产量的最低点         B. 产量为边际成本与边际收益的交点
   C. 处于有效规模                     D. 经济利润为零
西方经济学12
三、多项选择
1. 形成完全垄断的条件包括（  ABCD）。
A. 政府借助于政权对某一行业进行完全垄断
B. 政府特许的私人完全垄断
C. 某些厂商控制了某些特殊的自然资源或矿藏，从而就能用这些资源和矿藏生产的产品实行完全垄断
D. 对生产某些产品的特殊技术的控制
2. 价格歧视也称为差别定价，是指垄断企业为获取更大的利润，对同一产品规定不同价格。下列关于价格歧视的表述正确的有（   CD  ）。
A. 二级价格歧视下所有的消费者剩余都被垄断者占有了
B. 一级价格歧视是指按不同价格出售不同单位产量，但每个购买相同数量的购买者支付的价格相同，也称为批量作价，垄断厂商侵蚀了一部分消费者剩余
C. 三级价格歧视是建立在不同的需求价格弹性的基础上
D.  实行价格歧视的条件之一是必须有可能根据不同的需求价格弹性划分出两组或两组以上的不同购买者
3. 下列能够成为进入一个垄断行业壁垒的是 (    BCD     )。
A．垄断利润                       B．立法
C．专利权                         D．资源控制
4．垄断企业实施价格歧视的条件的是 (     ABC    )。
    A．必须有不同类的消费者           B．不同类消费者的价格弹性必须不同
    C．转售非常困难                   D．垄断企业在所有市场都必须面对一条有弹性的需求曲线
5．关于垄断的代价（    ACD    ）。
A．垄断会产生无谓损失             B．垄断的无谓损失是因为垄断利润
C．垄断的无谓损失来源于低产量     D．垄断的无谓损失来源于高价格
西方经济学13
三、多项选择
1. 垄断竞争市场和寡头市场很难区分，原因包括（   ABC ）。
A．产品的差别很难定义               B．生产企业的多和少没有严格标准
C．进入市场的难度没有标准           D．难以确定是否能够获得经济利润
2. 品牌的好处包括（   BD ）几个方面。
A．是消费者感觉到实际上并不存在的差别         B．提供了产品质量信息
C．带来经济利润                               D．给企业维持高质量的激励
E. 为谁生产及如何分配
3. 广告的批评者认为（   AC   ）。
A．广告操纵了消费者的偏好           B．广告为消费者提供了信息
C．广告抑制了竞争                   D．广告促进了竞争
4．垄断竞争市场的特征包括（　  ABD    ）
    A．有许多卖者                       B. 产品有差别
    C. 价格的接受者                     D. 自由进出市场
5. 垄断竞争市场的无效率原因是（　  BD   ）
A．新进入企业会抢走市场             B. 高于边际成本的价格加成
    C. 新企业带来产品多样化             D. 市场上的企业数量并非理想状态
西方经济学14
三、多项选择
1. 比较符合寡头市场特征的是（    AB   ）。
A．通信                             B．石油
C．汽车                            D．民航
2. 寡头市场的特征包括（    AB   ）。
A．只有少数几个卖者                B．提供相似或相同的产品
C．几个卖者是勾结的                D．具有垄断特征
3. 下列卡特尔的说法正确的是（    BCD   ）。
A．卡特尔是独立法人                B．具有垄断特征
C．损失市场效率                    D．非法的
4．占优策略意味着（　  BD     ）
     A．双赢                            B. 双输
     C.能够获得最大利润                 D. 无论对方如何决策，都是最佳选择
5. 关于掠夺性定价的说法正确的是（   ABCD  ）
A．目的是赶走竞争对手              B. 承担了较大损失
     C. 价格低于成本                    D. 可能失败
西方经济学15
三、多项选择
1. 导致市场失灵的原因包括（   ABCD ）。
A．垄断                             B．外部性
C．公共产品和公共资源               D．信息不对称
2. 政府改善市场结果的办法有（   ABCD  ）。
A．管制                             B．矫正税
C．补贴                             D．可交易的污染许可证
3. 私人解决外部性问题的方法有（  ABCD  ）。
A．道德规范和社会约束               B．慈善行为
C．企业合并                         D．协商解决
4．私人方法不能解决外部性问题的原因由（　  BCD  ）
   A．自私                             B. 产权不明确
   C. 协议困难                         D. 交易成本过高
5. 外部性包括（　  AB    ）
A．正外部性                         B. 负外部性
   C. 高外部性                         D. 低外部性
西方经济学16
三、多项选择
1．私人物品的基本特征是（    AC   ）
A．竞争性　　                      B．非竞争性
C．排他性　　                      D．非排他性
2．市场不能提供纯粹的公共物品是因为（	   ABC   ）
A．公共物品不具有竞争性　　        B．公共物品不具有排他性
C．消费者都想“免费搭车”          D．公共物品具有排他性
  3．以下哪些物品能够使得市场不能发挥资源配置的作用（    ACD  ）
A．公共物品　　                    B．私人物品
C．公共资源　　                    D．自然垄断
  4．公地悲剧可以如何避免（    ABD   ）
A．规定养羊数量        　　        B．公地私有化
C．禁止放牧                        D．拍卖放牧许可证
  5．我们经常抱怨道路拥堵，从经济学角度分析，那是因为（     BCD   ）
A．有些人不遵守交通规则　　        B．公共物品供给不足
C．道路具有非排他性                D．拥挤的道路有竞争性
西方经济学17
三、多项选择
1．在企业雇佣关系中避免道德风险的做法包括（    ABC  ）
A．高工资　　                        B．更多监督
C．延期支付　　                      D．提高学历要求
2．劳动力市场上的信号包括（	ABCD ）
A．学历                　　        B．等级考试及职业认证
C．作品                            D．社会实践经历
  3．以下哪些市场是逆向选择的例子（   ABC  ）
A．二手车市场　                    B．劳动力市场C．保险市场　　                    D．奢侈品市场
  4．以下属于道德风险的例子有（   BC   ）
A．向保险公司隐瞒疾病史　　        B．员工偷懒
C．购买保险后的不谨慎行为          D．不文明行为
  5．以下属于筛选的例子包括（   AD   ）
A．工程竞标            　　        B．提供学历证明
C．做广告                          D．面试考核
西方经济学18
三、多项选择
1．竞争的、利润最大化的企业雇佣工人错误的判断是（   ABD ）
A．工资、利率、土地租金相等          B．劳动的边际产量值等于零
C．劳动的边际产量值等于工资        D．越多越好
2．高工资工人的特征包括（ ACD ）
A．较高的边际产量值    　　        B．使用很少的资本进行工作
C．有供给相对稀缺的技能            D．生产的产品有极大需求
  3．汽车价格上升使汽车工人的需求（  AC ）
A．需求曲线向右移动               B．需求曲线向左移动
C．工资增加                       D．工资减少
  4．渔民的供给减少对捕鱼行业的影响包括（  BD ）
A．渔船需求增加        　　        B．渔船的需求减少
C．渔船的租金提高                  D．渔船的租金下降
  5．随着工资水平的提高，劳动可能会（  ABD ）
A．供给增加                　　    B．供给减少
C．需求增加                        D．需求减少
西方经济学19
三、多项选择
1．判断是否计入GDP的关键包括（  ABCD ）
A．当期生产                        B．最终产品
C．最终价值                        D．一国之内
2．以下能够计入中国GDP的项目有（   BC  ）
A．国内某汽车公司购入的国产轮胎    B．当年生产尚未销售的产品
C．非洲留学生的打工收入            D．去年生产今年销售的产品
3．个人消费支出包括下述内容（　BCD　　）
A．购置房产                           B．非耐用消费品支出
C．耐用消费品支出                     D．文化服务费用支出
  4．以下说法正确的是（  ABD  ）
A．名义GDP大于真实GDP说明有通货膨胀
B．名义GDP大于真实GDP不能说明经济有增长
C．GDP增长率下降不是衰退
D．GDP增长率下降说明经济增长速度放缓
  5．下列各项属于政府购买的是（  ABC ）
A．园林绿化                　　    B．道路建设
C．亮化工程                        D．贫困补助
西方经济学20
三、多项选择
1．大多数人是厌恶风险的，人们可以通过以下哪些做法来应对（  ABC ）
A．购买保险                        B．多元化
C．接受较低收益率                  D．没有办法
2．以下属于金融市场的（   ABCD  ）
A．外汇                            B．国库券
C．股票                            D．期货
  3．金融决策考虑的重要因素包括（　AD　　）
A．时间                               B．利率
C．信用                               D．风险
4．以下情况哪一项可能引起投机性泡沫（  BCD  ）
A．股票被公正地估值                 B．涨价预期
C．理性选股                         D．非理性选股
  5．与股票相比，政府债券具有以下哪些特点（ AC ）
A．风险低                  　　    B．风险高
C．收益低                          D．收益高
西方经济学21
三、多项选择
1．衡量通货膨胀的指标包括（  ABC ）
A．CPI                             B．PPI
C．GDP平减指数                     D．GNP
2．失业的种类包括（   ABCD  ）
A．自然事业                        B．摩擦性失业
C．结构性失业                      D．周期性失业
  3．通货膨胀应包含以下哪些因素（　AC　　）
A．货币贬值                           B．发生抢购
C．物价持续上涨                       D．商品滞销
  4．造成通货膨胀的原因可能包括（  ABCD  ）
A．国家印刷了过多的货币              B．世界主要粮食产区大面积歉收
C．国家备战而大量采购钢铁            D．平均工资过快增长
  5．国家应对通货膨胀的办法包括（ BD ）
A．涨工资                  　　    B．控制工资增长
C．增发货币                        D．收紧货币供给

