《西方经济学》练习一
一、填空
1．人类的欲望是  无穷的  ，社会资源是  有限的。
2．经济学的实质就是关于  选择  的科学，就是人类社会面对无限的欲望和有限的资源如何  决策  的科学。
3．当把一定的资源用来生产某种产品时所放弃的别种产品的最大价值，就是这种产品的 机会成本。
4. “生产什么”、“如何生产”和“为谁生产”是人类社会所必须解决的基本问题，这几个问题被称为 配置问题。
5．稀缺性迫使人类作出选择，所以经济学又被称为“选择的科学”，即研究人类社会在面对资源稀缺和人类欲望无限时就  生产什么和生产多少、如何生产、何时生产和在哪里生产 、为谁生产  作出选择的科学。
6．经济制度就是一个社会作出选择的方式，或者说解决资源配置  和   资源利用   的方式。
7．当前世界上解决资源配置和资源利用的经济制度基本有三种，一种是  计划经济制度，一种是  自由的市场经济制度  ，一种是  混合经济制度  。
8．以市场调节为基础、又有政府适当干预的经济制度被经济学家称为   混合经济制度  。
9．西方经济学是研究   市场经济   制度下，资源配置和利用的科学。
10．微观经济学的研究对象是 单个经济单位的经济行为  ，解决的问题是   资源配置  ，核心理论是  价格理论，研究方法是  个量分析  。
11．宏观经济学的研究对象是   整个经济  ，解决的问题是   资源利用，核心理论是  国民收入决定理论，研究方法是   总量分析。
12．经济学根据其研究对象的不同，可分为  微观经济学  和   宏观经济学 ；根据其研究方法的不同，可分为   实证经济学   和  规范经济学  。
13．经济学研究中的实证方法要解决的问题是  经济体是如何运转的  ，规范方法要解决的问题是   经济体应该如何运转。
14．均衡分析分为   局部均衡分析  和   一般均衡分析两种。
15.微观经济学寻找均衡的最根本的分析方法是   边际分析法  。
二、单项选择
1．经济学上所说的稀缺性是指（  C  ）。
A．欲望的无限性           B．资源的绝对稀缺性
C．资源的相对有限性         D．欲望的相对有限性
2．稀缺性问题（ C ）。
A．只存在于依靠市场机制的经济中     B．只存在于依靠中央计划机制的经济中
C．存在于所有经济中         D．只存在于发展中国家中
3． 当资源有限而欲望无限时，人们必须（  A  ）。
A．作出选择            B．降低他们的期望
C．使公共利益优先于个人利益    D．自给自足
4．如果我们为了得到A产品，不得不放弃B产品，那么（   B  ）。
A．A是B的机会成本          B．B是A的机会成本
C．A和B都是机会成本         D．A和B都不是机会成本
5．由政府来解决生产什么、如何生产和为谁生产这三个经济学基本问题的经济制度属于（   B  ）。
A．混合经济     B．计划经济     C．市场经济     D．有计划的商品经济
6．作为经济学的一个分支，微观经济学主要研究（   D  ）。
A．国际贸易              B．不发达国家的经济增长
C．通货膨胀和失业           D．家庭和企业的经济行为
7．作为经济学的一个分支，宏观经济学主要研究（   B  ）。
A．作为总体经济组成部分的个体的行为
B．经济总体状况，如失业和通货膨胀等
C．市场经济
D．单个消费者和企业的相互作用
8．作为经济学的两个组成部分，微观经济学与宏观经济学是（   C  ）。
A．互相对立的             B．没有任何联系的
C．相互补充的            D．完全相同的
9．经济学研究方法中的实证方法是（   C  ）。
A．研究如何作出评价         B．对作出评价没有帮助
C．主要研究“是什么”的问题      D．主要研究“应该是什么”的问题
10．下列说法中属于实证表述的是（   A  ）。
A．低利率会刺激投资         B．应该降低利率以刺激投资
C．现在的存款利率太低         D．税收太高
11． 经济学研究方法中的规范方法（   C  ）。
A．描述经济如何运行         B．研究“是什么”的问题
C．研究“应该是什么”的问题     D．预测行动结果
12．下列说法中属于规范表述的是（   C  ）。
A．20世纪80年代的高预算赤字导致了贸易逆差    B．低利率会刺激投资
C．应该降低利率以刺激投资                      D．扩张的财政政策会降低利率
13．经济理论或模型是（   D  ）。
A．对经济发展的预测                 B．数学等式
C．根据经济学规律提出的政府政策改革建议
D．基于若干假设以及由这些假设推导出来的结论
14．经济学思想最早产生于古希腊思想家的著作中，（   C  ）在其《经济论》中第一次提出了经济学这个词。
A．柏拉图    B．亚里士多德    C．色诺芬    D．亚当·斯密
15. 1776年，英国经济学家（   D  ）发表了其代表作《国富论》，标志着现代经济学的诞生，也宣布了古典经济学派的诞生。
A．柏拉图    B．凯恩斯     C．色诺芬     D．亚当·斯密
三、多项选择
1. 经济学的研究对象是（    BC ）。
A．资源的稀缺性问题                 B．资源的配置问题
C．资源的利用问题                   D．资源的使用必须支付代价的问题
2. 资源配置问题主要包括（   BCDE  ）几个方面。
A．为什么资源得不到充分利用         B．生产什么和生产多少
C．如何生产                         D．何时生产和在哪里生产
E. 为谁生产及如何分配
3. 微观经济学的基本假设包括（   ACD  ）。
A．市场出清假设                     B．不完全理性假设
C．完全信息假设                     D．完全理性假设
4．经济学家在研究经济问题的时候经常会做出假设，假设的原因可能是（　  BCD   ）
   A．显得更专业                     B. 解释这个世界更为容易
   C. 突出实质性的内容               D. 略去对问题的答案没有实质影响的因素
5. 说经济学是一门科学不是因为（　  ABC  ）
A．有很多表格、公式的数据           B. 晦涩难懂
   C. 研究的问题很复杂                 D. 研究经济的过程和方法与自然科学一样
四、判断
1．如果社会不存在资源的稀缺性，也就不会产生经济学。（  √   ）
2．只要有人类社会，就会存在稀缺性。（  √   ）
3．资源的稀缺性决定了资源可以得到充分利用，不会出现资源浪费现象。（  ╳   ）
4．因为资源是稀缺的，所以产量是既定的，永远无法增加。（  ╳   ）
5．“生产什么”、“如何生产”和“为谁生产”这三个问题被称为资源利用问题。（  ╳   ）
6．在不同的经济制度下，资源配置与资源利用问题的解决方法是不同的。（    √  ）
7．混合经济就是计划经济和市场经济的混合而不是对市场经济的改进。（  ╳   ）
8．经济学根据其研究范围的不同，可分为微观经济学与宏观经济学。（   √  ）
9．微观经济学要解决的问题是资源利用，宏观经济学要解决的问题是资源配置。（  ╳  ）
10．微观经济学的中心理论是价格理论，宏观经济学的中心理论是国民收入决定理论。（  √   ）
11．微观经济学和宏观经济学是相互补充的。（  √   ）
12．经济学按其研究方法的不同可以分为实证经济学与规范经济学。（  √   ）
13．是否以一定的价值判断为依据是实证方法与规范方法的根本区别之一。（  √   ）
14．实证方法要解决“应该是什么”的问题，规范方法要解决“是什么”的问题。（  ╳  ）
15．对“人们的收入差距大一点好还是小一点好”的研究属于实证方法。（  ╳   ）
16．规范方法的结论以研究者的阶级地位和社会伦理观为基础，不同的研究者对同样的事物会得出不同的结论。（   √  ）
五、名词解释
1.稀缺性：
稀缺性是一个相对概念，它不是指物品和资源的绝对量的多少，而是相对于人的欲望而言的，即相对于人的无穷欲望而言，再多的资源和物品也是不足的。
2. 机会成本：
当把一定得资源用来生产某种产品时所放弃别种产品的最大产量（产值），就是这种产品的机会成本。
3. 微观经济学：
微观经济学以单个经济单位为考察对象，研究单个经济单位的经济行为，以及相应的经济变量的单项数值如何决定。
4. 宏观经济学：
宏观经济学以整个国民经济活动作为考察对象，研究社会总体经济问题以及相应的经济变量的总量是如何决定的极其相互关系。
5. 均衡分析：
  均衡分析是指经济体中各种相互对立或相互联系的力量在变动中处于相对平衡而不再变化的状态，或是经济体系内各有关变量的变动都恰好相互抵消，没有引起经济变量发生变动的力量的状态。
六、简答
1．请简要说明经济学的概念及经济学的研究对象。
经济学：研究资源如何最佳配置使人类需要得到最大满足的一门社会科学。
研究对象：“选择”是经济学的主要研究对象，资源的稀缺性使得社会不得不作出选择。作为经济学意义上的选择，也就是说经济学上的“配置”问题，主要包括四个相关的问题：
	生产什么和生产多少得问题
	如何生产的问题
	何时生产和在哪里生产的问题
	为谁生产的问题
2．微观经济学的基本假设是什么？
（1）市场出清假设：指价格能调节资源配置和利用，使整个社会实现充分就业的供求均衡状态。
（2）完全理性假设：指消费者和厂商都是以利己为目的的经济人，他们自觉地按利益最大化的原则行事，既能把最大化作为目标，又知道如何实现最大化。
（3）完全信息假设：指消费者和厂商可以免费而迅速、准确地获得各种市场信息。
3、简述微观经济学与宏观经济学的区别与联系。
微观经济学以单个经济单位为考察对象，研究单个经济单位的经济行为，以及相应的经济变量的单项数值如何决定。
宏观经济学以整个国民经济活动作为考察对象，研究社会总体经济问题以及相应的经济变量的总量是如何决定的极其相互关系。
区别：
	研究对象不同。微观经济学集中于研究构成整个经济制度的各个单位——厂商、家庭和个人的行为。宏观经济学集中于研究经济作为一个整体的行为，尤其是那些总体数字的变化。
	要解决的问题不同。微观经济学要解决资源配置的问题，宏观经济学要解决资源利用的问题。
	中心理论不同。微观经济学的中心是价格理论，宏观经济学的中心是国民收入决定理论。
	研究方法不同。微观经济学是用个量分析方法，宏观经济学是用总量分析方法。
联系：
	微观经济学与宏观经济学是相互补充的。
	微观经济学与宏观经济学都采用了实证分析法，属于实证经济学。
	微观经济学与宏观经济学都以市场经济制度为背景。
	微观经济学是宏观经济学的基础。
4．在下列陈述中，哪些是实证分析，哪些是规范分析？
（1）降低利率，会增加投资量。（  实证分析  ）
（2）政府应当提高利率，以防汇率下跌。（  规范分析）
（3）消费者的收入增加会促进商品的需求增加。（实证分析）
（4）经济增长会提高一个国家的综合实力，因此经济增长是好事。（  规范分析）
（5）目前的社会救济金太少。（  规范分析）
（6）医生挣的钱比工人多。（  实证分析）
（7）男女应同工同酬。（规范分析）
（8）降低失业比抑制通货膨胀更重要。（  规范分析）
（9）应该降低利率以刺激投资。（规范分析）
（10）现在的存款利率太低而税收太高。（规范分析）
5．下列哪些问题是宏观经济问题，哪些又是微观经济问题？
（1）通货膨胀问题。（  宏观）
（2）某些服务行业的低工资问题。（  微观）
（3）人民币和欧元的汇率问题。（  宏观）
（4）白菜的价格波动为何比汽车的价格波动大。（  微观）
（5）本年度与上年度经济增长率相比。（  宏观  ）
七、论述
1. 为什么生活在极端奢华之中的富豪也会面临权衡取舍？人们都希望有更多的钱，可政府为什么不印刷更多的钞票？这样能够一下子解决稀缺的问题吗？有人认为，“社会生活中许多资源是取之不竭、用之不尽的，比如空气、河流、森林等，所以社会资源稀缺的观点不完全妥当。”你对这些观点怎么看？试分析说明。

答题要点：人们总是面临权衡取舍，因为资源总是稀缺的，稀缺具有绝对性，任何物品都是稀缺的，稀缺又具有相对性，资源相对于人类的欲望相对稀缺，印刷钞票不能解决这个问题。


《西方经济学》练习二
一、填空
1.因为资源是稀缺的，所以使用有限的资源生产各种物品的时候，增加一种物品的生产就必须  减少   另外一种物品的生产。
2.生产要素包括  土地 、劳动、资本。
3.在可得到的生产要素与生产技术既定时，一个经济所能生产的两种产品数量的各种组合的图形叫做  生产可能性边界。
4.因为一些资源没有充分利用（比如，工人失业，厂房闲置等），所以生产可能性边界以内的点意味着  无效率。
5.沿着生产可能性边界移动意味着将   资源  从一种物品的生产转移到另一种物品的生产中。
6.生产可能性边界的斜率告诉我们以一种物品来衡量另一种物品的  机会成本   。
7.如果有额外的资源或技术进步，经济体便能生产   更多  的两种物品的组合。
8.曲状的生产可能性边界意味着机会成本   递增。
9.当生产者A可以比生产者B投入更少的资源生产某种物品的时候，则生产者A在生产这种物品上具有  绝对优势。
10.绝对优势度量生产一种物品所需投入的   成本，反映了生产率的高低。
11.一个生产者以低于另一个生产者的   机会成本   生产一种物品的能力叫做比较优势。
12.一个国家可以在两种物品生产上都具有绝对优势，但是  不能   都具有比较优势。
13.如果一个国家在两种物品生产上都不具有绝对优势，  仍然可以  在国际贸易中获得好处。
14.当人们（或国家之间）能专门生产他们具有比较优势的产品时，经济“蛋糕”会变大，通过贸易也可以使每个人的状况变得  更好  。
15.对于贸易来说，  比较优势  更重要。
二、单项选择
1．生产可能性边界以外的点意味着（   C  ）。
A．无效率           B．有效率          C．不可能实现          D．无意义
2．拳王阿里无论是进行拳击比赛还是清理自家门前的垃圾都比邻居的小伙子迈克更有效率。阿里进行半小时的比赛可获5万美元，他也可以在半小时内清理完垃圾。而迈克清理阿里家的垃圾需要1小时，在同样的时间里，他可以出去打工并赚10美元。因此（　 A ）
A．阿里在这两件事上都有绝对优势。   B．阿里在这两件事上都有比较优势。
   C．迈克在清理垃圾上有绝对优势。     D. 迈克在这两件事上都有比较优势。
3．对贸易来说，（　 D ）。
A．比较优势和绝度优势都重要         B．比较优势和绝度优势都不重要
   C．绝对优势重要                     D. 比较优势重要
4．曲状的生产可能性边界意味着机会成本（     B ）。
   A．递减           B．递增          C．固定不变            D．无限大
5．你上大学的机会成本可能是（　 A  ）。
   A. 当兵           B. 失业          C. 生病                D. 长大
6．符合生产可能性边界的描述是（    C    ）。
A．天下没有免费的午餐            B．鱼和熊掌不可得兼
C．要大炮还是要黄油              D． 出来混总是要还的
7．鱼和熊掌不可兼得说明（    D   ）。
A. 资源的稀缺性                  B.  交换的好处
C.合作才能共赢                   D. 人们总是面临权衡取舍
8． “天下没有免费的午餐”描述了（     A  ）的经济学原理。
A. 机会成本                      B.  价格机制
C. 供给需求                      D. 比较优势
9．李雷制作1瓶饮料需要4小时，做1块面包需要2小时。韩梅梅制作1瓶饮料需要6小时，做1块面包需要4小时。则下列说法正确的是（    B    ）。
   A．李雷制作1瓶饮料的机会成本是1块面包
   B．韩梅梅制作1瓶饮料的机会成本是1.5块面包
   C．李雷制作1块面包的机会成本是2瓶饮料
   D．韩梅梅制作1块面包的机会成本是0.5瓶饮料
10．李雷制作1瓶饮料需要4小时，做1块面包需要2小时。韩梅梅制作1瓶饮料需要6小时，做1块面包需要4小时。他们正确的做法是（     C   ）。
   A．各自制作饮料和面包，没有交换
   B．李雷制作面包，韩梅梅制作饮料，然后拿出一部分来交换
C．李雷制作饮料，韩梅梅制作面包，然后拿出一部分来交换
D．以上都不对
11．假设德国生产所有物品所用的工人小时都少于法国。开展国际贸易的结果是（     C    ）。
   A．德国受益法国受损            B．法国受益德国受损
C．两国都能受益                D．两国都将受损
12．如果我们把生产黄油和生产大炮的资源简化为一种劳动工时，则一个国家在某个时间点上资源总量的情况是（   D    ）。
A．无限的           B．零          C．可变的               D．固定的
13．一个国家进口和出口哪种产品取决于（   D    ）。
   A．进口具有绝对优势的产品            B．出口具有绝对优势的产品
	进口具有比较优势的产品            D．出口具有比较优势的产品
三、多项选择
1．生产要素包括（   ABC  ）。
   A．土地            B．劳动             C．资本               D．技术
2．李雷制作1瓶饮料需要4小时，做1块面包需要2小时。韩梅梅制作1瓶饮料需要6小时，做1块面包需要4小时。则下列说法正确的是（   ABC   ）。
   A．李雷制作饮料具有绝对优势          B．李雷制作面包具有绝对优势
   C．韩梅梅制作饮料具有比较优势        D．韩梅梅制作面包具有比较优势
3．经济学家建议限制各国之间贸易的政策理由可能是因为（　 CD    ）。
A．出口太少                    B．在任何产品的生产上都没有绝对优势
   C．引起失业                    D. 国家安全
4．根据生产可能性边界原理，一个国家可以通过（   ABC    ）增加可供全社会消费的产品和劳务。
A．增加资源         B．提高技术          C．交换           D．增发货币
5．假设甲、乙国家只生产A、B两种产品，那么其中一国有可能的情况是（  ABCE  ）。
A．在两种产品生产上都具有绝对优势       B．只在其中一种产品生产上具有绝对优势
   C．在两种产品生产上都没有绝对优势       D. 在两种产品生产上都具有比较优势
   E．只在其中一种产品上具有比较优势       F．在两种产品生产上都没有比较优势
四、判断
1．对于国家来说，国际贸易像竞赛一样有赢家和输家。（　  ╳   ）
2．生产可能性边界以内的点代表一种无效率的结果。（　 √    ）
3．经济学家有时会向决策者提出相互冲突是因为个人恩怨。（　  ╳   ）
4．同一生产者可能同时在两种物品上都具有绝对优势，但不可能同时在两种物品上都拥有比较优势。（　  √   ）
5．对贸易来说，绝对优势重要。（　  ╳   ）
6．一般来说，经济学家反对限制各国之间贸易的政策。（　 √   ）
7．你有两元钱，可以买一只冰淇淋，也可以买一张彩票（最高奖金五百万元），这意味着，你买冰淇淋的机会成本是伍佰万元。（　  ╳   ）
8．即使一国在所有物品上都没有绝对优势，两国也能从贸易中得到好处。（　  √  ）
9．某些极有才能的人在做每一件事情时都有比较优势。（　 ╳   ）
10．“越少越珍惜”说明机会成本递增。（　 √   ）
11．因为资源的有限性，所以一个国家没有办法提高人们的生活水平。（　  ╳   ）
12．“看不见的手”是凯恩斯的经典理论。（　  ╳   ）
13．如果某种贸易对一个人是好事，那么，它就不能对另一个人也是好事。（　  ╳   ）
14．按照比较优势理论，“自己动手丰衣足食”可能是错的。（　   √   ）
	如果一个国家在所有产品生产上都没有绝对优势就不应该参加国际贸易。（　     ）
五、名词解释
1．生产可能性边界
用来表示经济社会在既定资源和技术条件下所能生产的各种商品最大数量的组合，反映了资源稀缺性与选择性的经济学特征。
2．绝对优势
指某一生产方生产某种产品的效率比另一生产方高。
3．比较优势
某一生产方生产某种产品的机会成本要低于另一方。
六、简答
1. 设想一个生产军用品和消费品的社会，我们把这些物品称为“大炮”和“黄油”。下图为大炮与黄油的生产可能性边界。

	指出这个经济不可能实现的一点。指出可以实现但无效率的一点。
答：如图A点是经济不可能实现的一点。B点是可以实现但无效率的一点。
	设想这个社会有两个政党，称为鹰党(想有强大的军事力量)和鸽党 (想有较小的军事力量)。表示出鹰党会选择的一点和鸽党会选择的一点。
       答：鹰党会选择C点，尽量多生产大炮，尽可能少生产黄油。鸽党会选择D点，多生产黄油而少生产大炮。
2．假设加拿大有1 000万工人，而且每个工人1年可生产两辆汽车或 30蒲式耳小麦。
    A．加拿大生产1辆汽车的机会成本是什么?加拿大生产1蒲式耳小麦的机会成本是什么?解释这两种物品机会成本之间的关系。
    答：加拿大生产1辆汽车的机会成本是15蒲式耳小麦。生产1蒲式耳小麦的机会成本是1／15辆汽车。这两种物品机会成本之间互为倒数关系。
    B．画出加拿大的生产可能性边界。如果加拿大选择消费1 000万辆汽车，没有贸易时它可以消费多少小麦?在生产可能性边界上标出这一点。

    图3—3    加拿大的生产可能性边界
     答：没有贸易时，加拿大可消费15 000万蒲式耳小麦。
    C．现在假设美国从加拿大购买1 000万辆汽车，每辆汽车交换20蒲式耳小麦。如果加拿大继续消费1 000万辆汽车，这种交易使加拿大还能消费多少小麦?在你的图上标出这一点。加拿大应该接受这项交易吗?
    答：有贸易时，加拿大可消费1 000万辆汽车和20 000万蒲式耳小麦。加拿大应该接受这项交易，因为它使加拿大可消费的物品总量增加了。

七、论述
	为什么贸易可以使两个国家的状况都变好？
答题要点：根据绝对优势原理，如果每个国家在一种物品的生产上具有绝对优势，并专门生产这种物品，那两个国家最终都将从贸易中得到利益。
根据比较优势原理，当每个国家专门生产它具有比较优势的物品时，所有国家的总产量会更高，世界的“经济蛋糕”也会更大。


《西方经济学》练习三
一、填空
1.需求是消费者　购买意愿  和　支付能力　的统一。
2. 需求曲线是一条向 右下方  倾斜的曲线,它表明某种商品的价格与需求量之间成 反向　 变动。
3.决定需求的因素主要是 商品自身的价格、消费者偏好 、消费者收入、国民收入的分配、相关商品价格、消费者预期 。
4. 两种互补商品之间价格与需求成 反　 方向变动，两种替代商品之间价格与需求成 正　 方向变动。
5. 需求规律说明在其他条件不变的情况下，某种商品价格下降， 需求量  增加。
6. 替代效应是指 消费者实际收入不变  的情况下某种商品价格变化对其需求量的影响，收入效应是指 消费者名义收入不变  的情况下某种商品价格变化对其需求量的影响。
7. 在图形上，需求的变动表现为 线移动，需求量的变动表现为 点移动。
8. 需求规律表明的商品价格与需求量反方向变动的关系是  替代  效应和  收入 效应共同作用的结果。
9. 需求曲线向左移动是需求 　减少，向右移动是需求 增加　 。
10. 供给是生产者 供给意愿和 供给能力的统一。
11. 供给曲线向 右上方 倾斜，表示某种商品的价格与供给量之间 正向 变动。
12. 决定供给的因素主要是  商品自身的价格、生产要素价格、相关商品价格、生产技术和生产水平、生产者预期。
13. 在图形上，供给量的变动表示为 　点移动，供给的变动表现为 线移动。
14. 在同一条供给曲线上，向上方移动是供给量 　增加　 ，向下方移动是供给量 减少　　 。
15. 供给曲线向左移动是供给  减少　 ，向右移动是供给 　增加。
16. 在供给与供给量的变动中，价格变动引起 供给量 变动，而生产技术的变动引起 供给 的变动。
17. 均衡价格是某种商品的 需求量与 供给量相等时的价格。
二、单项选择
1.需求是指消费者（  A　  ）。
A.在每一价格水平上愿意而且能够购买的某种商品量
B.在市场上能够购买的商品量
C.实现最大程度满足所需要购买的商品量
D.在一定价格水平上愿意出售的商品量
2.如果其他各种条件均保持不变,当X商品的互补品Y商品的价格下降时,对X商品的需求(  A  )
    A.增加          B.减少          C.不变          D.无法确定
3.在其他条件不变的情况下，当影碟机的价格上升时，对碟片的需求将（　　A　）
    A.减少          B.不变          C.增加          D.难以确定
4.如果其他各种条件均保持不变，当X商品的替代品Y商品的价格上升时，对X商品的需求（　A　）
    A.增加          B.减少          C.不变          D.无法确定
5.在其他条件不变的情况下，当咖啡的价格急剧升高时，对茶叶的需求（　  C　）
    A.减少          B.不变          C.增加          D.没有影响
6.消费者预期某种物品的价格将来会上升，则对该物品当前的需求（　 B 　）
    A.减少          B.增加          C.不变          D.难以确定
7.需求规律表明（　  C 　）
    A.随着汽油的价格提高，汽车的需求量将下降   B.药品的价格上涨会使药品的质量得到提高
    C.计算机价格下降会引起其需求量增加         D.随着乒乓球价格下降，球拍的需求量会增加
8 .需求规律意味着，在其他条件不变的情况下（   B 　）
    A.随着汽车价格上升，汽车需求量将增加     B.随着汽车价格上升，汽车需求量将减少
    C.随着汽车价格上升，汽车需求量不变       D.随着汽车价格上升,汽车的需求量可能不变
9.通常一个人在一种商品价格低时的购买量比价格高时的购买量多,意味着他的需求曲线(  B )
    A.向右上方倾斜    B.向右下方倾斜    C.是一条水平线    D.是一条垂直线
10.根据需求规律,需求曲线是一条(   D  )
   A.与横轴垂直的线    B.与横轴平行的线    C.向右上方倾斜的线    D.向右下方倾斜的线
11.在同一条需求曲线上,价格与需求量的组合从A点移动到B点是(  C   )
    A.需求的变动                     B.收入的变动
    C.需求量的变动                   D.偏好的改变
12.下列哪种情况将导致商品需求量的变动而不是需求的变动（　 D 　）
    A.消费者收入的变化               B.技术水平的变动
    C.消费者预期该商品的价格上升   D.该商品的价格下降
13.一个成功的商品广告（　  B　）
    A.会使该商品的需求曲线左移        B.会使该商品的需求曲线右移
    C.对该商品的需求没有影响          D.会使该商品的需求量沿着需求曲线增加
14.咖啡价格上升一般会导致（　 D　）
    A.咖啡需求曲线向右移动　　　　　　B.咖啡伴侣等咖啡互补品需求增加
    C.茶等咖啡替代品需求减少　　　　　D.茶等咖啡替代品需求增加
15.黄油价格上升一般会导致(  B   )
    A.黄油的需求量沿着需求曲线增加    B.人造黄油需求曲线向右移动
    C.人造黄油需求曲线向左移动        D.黄油的需求量增加
16.替代品价格上升一般会导致(  B  )
    A.需求曲线向左移动                B.需求曲线向右移动
    C.需求量沿着需求曲线减少          D.需求量沿着需求曲线增加
17.替代品价格下降一般会导致(   A   )
    A.需求曲线向左移动                B.需求曲线向右移动
    C.需求量沿着需求曲线减少          D.需求量沿着需求曲线增加
18.青岛啤酒价格下降一般会导致(    B )
    A.替代青岛啤酒的其他啤酒的需求曲线向右移动
B.替代青岛啤酒的其他啤酒的需求曲线向左移动
C.青岛啤酒需求曲线向右移动
D.青岛啤酒需求曲线向左移动
三、多项选择
1.属于影响需求变动的主要因素有（     ABCD     ）。
A. 消费者偏好        B. 消费者的个人收入   C. 替代品的价格
D. 互补品的价格      E. 产品生产成本
2.影响供给的因素主要包括（　　ABCD　　）。
A.产品价格           B.生产成本            C.生产技术
D.生产要素价格       E.消费者的个人收入
3.整条需求曲线在坐标图上左右平行移动是由于（　　　BCDEF　）变动引起的。
A.价格               B.消费者收入         C.消费者偏好
D.消费者预期         E.气候、风俗习惯等因素      F.企业技术和管理水平
4.整条供给曲线在坐标图上左右平行移动是由于（　　BCDEF　　　）变动引起的。
A.价格               B.生产费用          C.技术水平
D.相关商品的价格     E.消费者预期        F.政府的政策
四、判断正误
1. 需求就是家庭在某一特定时期内，在每一价格水平时愿意购买的商品量。（  　X  ）
2.青年人中有80%的人希望自己有一辆车，我国有3亿青年人，因此，我国的汽车需求极大。（   X  ）
3. 根据国外的估算，当家庭年收入与汽车价格之比为1.5:1时，汽车就会进入家庭。现在我国一辆中档小汽车的价格约为12万元。我国家庭年收入在18万元以上的家庭为5%，按全国4亿家庭计算，共有2000万户。因此，我国私人汽车拥有量为2000万辆。（  √  ）
4. 当咖啡的价格上升时，茶叶的需求就会增加。（   √  ）
5. 当出租汽车更为方便和便宜时，私人所购买的汽车会减少。（   √  ）
6. 世界石油价格下降有助于增加购买汽车的需求。（  √  ）
7. 当录像机的价格上升时，录像带的需求就会减少。（  √  ）
8. 当美国妇女流行穿无跟鞋时，中国市场对这种鞋的需求也会增加。（    √）
9. 在任何情况下，商品的价格与需求量都是反方向变动的。（  X  ）
10. 在人们收入增加的情况下，某种商品价格上升，需求量必然减少。（   X  ）
11. 需求曲线是一条向右上方倾斜的曲线。（   X ）
12. 替代效应使价格上升的商品需求量增加。（  X  ）
13. 收入效应使价格上升的商品需求量增加。（   X  ）
14. 重视学习外语引起更多消费者购买随身听和复读机，这称为需求增加。（   √  ）
15. 一切台风摧毁了某地区的荔枝树，市场上的荔枝少了，这称为供给量减少。（   √    ）
16. 苹果价格下降引起人们购买的橘子减少，在图上表现为需求曲线向左方移动。（  √  ）
17. 并不是所有商品的供给量都随价格的上升而增加。（ √    ）
15. 假定其他条件不变，某种商品价格的变化将导致它的供给量变化，但不会引起供给的变化。（  √  ）
五、名词解释
1.需求：
是指消费者在一定时期内在各种可能的价格水平愿意而且能够购买的该商品的数量。
2.需求规律：
需求曲线是向右下方倾斜的，即它的斜率为负值，在影响需求的其他因素既定的条件下，商品的需求量与其价格之间存在着反向的依存关系。
3.供给：
是指生产者在一定时期内在各种可能的价格下愿意而且能够提供出售的该种商品的数量。
4.供给规律：
供给曲线是向右上方倾斜的，即它的斜率为正值，在影响供给的其他因素既定的套件下，商品的供给量与其价格之间存在着正向的依存关系。
5. 均衡价格：
在影响需求的其他因素（消费者的收入、偏好、替代品和互补品的价格等）不变的条件下，需求量随价格反方向变化。

六、简答题
  1.影响需求的因素有哪些？
答：（1）商品自身的价格（2）消费者偏好（3）消费者收入（4）国民收入的分配（5）相关商品的价格（6）消费者预期
  2.试述均衡价格的决定过程。
答：均衡价格是指当需求价格等于供给价格时的市场价格，在均衡价格下，消费者愿意购买而且能够购买的产品数量正好与生产者愿意而且能够提供的产品数量平衡。
如果某一商品初始的市场价格高于均衡价格，那么相对应的供给量就大于此价格水平下的需求量，存在超额供给，厂商为了将自己的产品销售出去展开激烈竞争，只有愿意索取较低价格的厂商才能将其产品销售出去，竞争的结果使价格逐渐下降。从而，供给量逐渐减少，需求量逐渐增加，这个过程一直持续下去，直到价格降到均衡价格为止。
相反，如果某一商品初始的价格低于均衡价格，那么相对应的需求量就此价格水平下的供给量，存在差额需求，必然导致消费者之间的竞争，只有愿意支付更高价格的消费者才能购买到需要的商品，竞争的结果使价格逐渐上升，从而，需求量逐渐减少，供给量逐渐增加，直到价格上升到均衡价格。
3.简述供求规律的内容。
指商品的供求关系与价格变动之间的相互制约的必然性，它是商品经济的规律，商品的供给和需求之间存在着一定的比例关系，其基础是生产某种商品的社会劳动量必须与社会对这种商品的需求量相适应。供求关系就是供给和需求的对立统一。供求规律就是供求关系变化的基本法则。
七、案例研究题
1.在下列情况下,VCD影碟机的市场需求或需求量会发生什么变化？并解释其原因。
A.电影院票价从10元下降到5元。
B.政府加大了对盗版影碟的打击力度，盗版碟几乎没有了。
C.生产影碟机核心部件的工厂发生大火，半年内无法恢复生产。
D.生产影碟机的技术发生突破性进步。
答：A.需求减少，因为电影院与影碟机是替代品
B．需求减少，因为影碟与影碟机是互补品
C．需求不变，供给减少，价格上升
D．需求不变，供给增加，价格下降


《西方经济学》练习四
一、填空
1.	需求定理表明，一种物品的价格下降将使其需求量增加。那么需求量会增加多少呢？   弹性   衡量买着与卖着对市场条件变化的反应程度
2.	   需求价格弹性  衡量买者需求量的价格敏感程度。
3.	  供给价格弹性  衡量卖者供给量的价格敏感度。
4.	如果一种物品的需求量对价格变动的反应很大，就说这种物品的需求 富有 弹性的。
5.	如果一种物品的需求量对价格变动的反应很小，就说这种物品的需求 缺乏  弹性的。
6.	有相近替代品的物品的需求往往较  富有 弹性，因为消费者从这种物品转向其他物品较为容易。
7.	必需品的需求往往     缺乏   弹性，而奢侈品的需求往往    富有    弹性。
8.	市场范围小的物品需求弹性往往    大于    市场范围的物品。
9.	物品的需求往往在长期内更    富有    弹性。
10.	由于物品的需求量与价格负相关，所以需求价格弹性的计算结果可能是负值，按照惯例会去掉负号，所以处理后，需求价格弹性越    越大    ，意味着需求量对价格变化越敏感。
11.	由于需求或供给变化的幅度与价格变动的幅度与方向有关，不同的起点会影响计算结果，所以弹性的计算多采用     中点   法。
12.	需求价格弹性等于1的时候，需求量与价格同比例变动，这种情况下我们说需求具有   单位   弹性。
13.	无论价格如何变化，需求量总是不变，意味着  需求完全无弹性。
14.	当需求的价格出现极小变动都会导致需求量的极大变动时，说明   需求完全有弹性   。
15.	需求价格弹性与需求曲线密切相关，曲线越陡峭说明弹性越 小，曲线越平坦说明弹性越  大。
16.	由于总收益等于价格乘以销售量（即某一价格水平上的需求量），所以价格的变动对总收益的影响取决于  需求价格弹性  。
17.	如果某种物品的需求缺乏弹性，则价格的上升将引起总收益的   增加  。
二、单项选择
1．如果弹性大于1，需求（　  A  ）
       A. 富有弹性                         B. 缺乏弹性
　 C. 完全弹性　                       D. 无弹性
2．如果弹性等于零，需求（　 D   ）
       A. 富有弹性                         B. 缺乏弹性
　 C. 完全弹性　                       D. 无弹性
3．如果一种物品需求收入弹性小于零，我们把这种物品称为（　  C  ）
       A. 奢侈品                           B. 高档品
　 C. 低档品  　                       D. 一般商品
4．食物和衣服等生活必须品的收入弹性往往（   A   ）
A. 小于1                           B. 大于1
　 C. 等于1  　                       D. 等于0
5．钻石和黄金等奢侈品收入弹性往往（  B   ）
A. 小于1                           B. 大于1
　 C. 等于1  　                       D. 等于0
6．电脑价格上升会使软件的需求量减少，所以这两种物品的交叉价格弹性（    D   ）
A. 小于1                           B. 大于1
　 C. 大于零  　                       D. 小于0
7．达芬奇的画作的供给弹性（　  D  ）
       A. 大于1                           B. 大于零
　 C. 小于零  　                       D. 等于零
8．短期供给价格弹性与长期供给弹性相比（　 B  ）
       A. 短期供给价格弹性大               B. 长期供给价格弹性大
　 C. 一样大  　                       D. 无法比较
9．在20世纪70年代，欧佩克使石油价格急剧上升。阻止了他们在20世纪80年代保持这种高价格的因素是（　 B  ）
       A. 短期供给价格弹性大               B. 长期供给价格弹性大
　 C. 联合国的命令  　                 D. 欧佩克失去约束力
10．一般来说，鸡蛋和面包的需求价格弹性相比较（    C  ）
A. 鸡蛋的需求价格弹性大             B. 一样大
　 C. 鸡蛋的需求价格弹性小   　        D. 无法比较
11．当游艇和胰岛素的价格都上涨20%时，需求量下降较多的是（   A   ）
A. 游艇                             B. 胰岛素
　 C. 相同  　                         D. 无法比较
12．与食品相比，香草冰淇淋的需求价格弹性（  B  ）
A. 较小                             B. 较大
　 C. 相同  　                         D. 无法比较
13．汽油的需求价格弹性（   C  ）
A. 短期更大                         B. 不变
　 C. 长期更大  　                     D. 无法比较
14．某种物品的价格从4元上涨到6元，销售量从120下降到80，用中点法计算需求价格弹性的结果是（   C   ）
A. 0.66                             B. 1.5
　 C. 1　                              D. 都不对
15．以下物品中，缺乏供给价格弹性的是（   D   ）
A. 图书                             B. 汽车
　 C. 电视  　                         D. 海滩的土地
16．房地产的供给价格弹性（   C   ）
A. 缺乏弹性                         B. 富有弹性
　 C. 短期内缺乏弹性  　               D. 长期内缺乏弹性
三、多项选择
1. 如果香烟的价格提高20%，可能出现的结果是（     BC   ）。
A．香烟销售量迅速下降                B．短期内销量下降不明显
C．长期内销量下降                    D．对销量没有影响
2. 假设你是校园冷饮店的老板，你将如何提高收入（    AD  ）。
A．夏天降价                         B．夏天涨价
C．冬天降价                         D．冬天涨价
3. 农业丰收可能导致的后果包括（   ABCD    ）。
A．农产品销售量增加                 B．农产品价格下降
C．农民收入增加                     D．农民收入减少
4．在20世纪70年代，欧佩克使石油价格急剧上升。阻止了他们在20世纪80年代保持这种高价格的因素是（　   BD    ）。
     A．短期内石油供给弹性较大            B. 长期内石油供给弹性较大
     C. 短期内石油需求弹性较大            D. 长期内石油需求弹性较大
5.  禁毒可能导致的后果可能是（　   AC  ）。
A．毒品价格上升                     B. 毒品价格下降
     C. 犯罪增多                         D. 犯罪减少
四、判断
1．需求的价格弹性可以等于零（　  √   ）
2．需求的价格弹性大于1说明，需求缺乏弹性（　 ╳    ）
3．奢侈品富有价格弹性（　  √   ）
4．毕加索油画的供给价格弹性为零（　  √   ）
5．短期内房地产供给价格弹性较大（　  ╳   ）
6．指定教科书比神秘小说更富有价格弹性（　╳    ）
7．某种物品价格上涨，对买卖双方中缺乏弹性的一方更有利（　 ╳   ）
8．当某种物品的需求价格弹性较小时，价格上涨将是卖方获得更多收益（　  √   ）
9．做生意就要薄利多销，不管是餐馆、超市、药店、五金店都一样（　 ╳   ）
10．长期里，所有物品的供给弹性都很大（　 ╳   ）
11．某种物品价格从A点上涨到B点，或价格从B点下降到A点，两种情况下需求弹性计算的结果是相同的（　  √   ）
12．如果某种物品的需求弹性为1，则其价格变动不会对收入产生影响（　   √  ）
13．如果供给弹性较大，意味着价格变动时，生产者可迅速调整产量（　  √   ）
14．弹性衡量的是需求或供给对价格的反应程度，所以，不管是需求弹性，还是供给弹性，曲线陡峭都意味着弹性较大（　  ╳  ）
15．同一种物品，价格越高则需求弹性越大（　  √   ）
16．同一种物品，价格越高则供给弹性越小说明，增产的潜力越来越小（　 √   ）
五、名词解释
1.需求价格弹性：
价格变动所引起的需求量变动的程度。
2. 供给价格弹性：
价格变动所引起的供给量变动的程度。
3. 需求收入弹性：
一种商品的需求量对收入变动的反应程度。
4. 需求交叉弹性：
一种商品的需求量对另一种商品的价格变动的反应程度。
六、简答
1．请列出并解释决定需求价格弹性的一些因素。
答：需求的价格弹性取决于许多形成个人欲望的经济、社会和心理因素。通常，需求价格弹性主要由以下几个因素决定：(1)必需品与奢侈品。必需品倾向于需求缺乏弹性，奢侈品倾向于需求富有弹性。(2)相似替代品的可获得性。有相似替代品的物品往往富有需求弹性，因为消费者从这种物品转向其他物品较为容易。(3)市场的定义。范围小的市场的需求弹性往大于范围大的市场，因为范围小的市场上的物品更容易找到相近的替代品。(4)时间的长短。物品往往随着时间变长而需求更富有弹性，因为在长期中人们有充分的时间来改变自己的消费嗜好和消费结构。
2．如果需求是富有弹性的，价格上升会如何改变总收益呢?并解释之。
答：如果需求是富有弹性的，价格上升会使总收益减少。因为需求富有弹性，价格上升引起需求量减少的如此之多，以至于大到抵消价格上涨所带来的收益，即需求量下降的比例大于价格上升的比例。
3．短期供给价格弹性大，还是长期供给弹性大?为什么?
答：长期供给弹性大。因为在短期中，企业不能轻易改变他们的生产规模来增加或减少一种物品的生产。因此，在短期中供给量对价格常常不敏感。在长期中企业可以扩大生产规模或进行产品调整，开发新产品，并且企业可以选择进入或退出市场。因此，在长期中供给量可以对价格作出相当大的反应。
4．两个司机——汤姆和杰瑞——每个人开车到加油站。在看价格之前，每个人都发出了一个指令。汤姆说：“我加10加仑汽油。”杰瑞说：“我想加10美元汽油。”每个司机需求的价格弹性是多少?
   答：弹性衡量交易数量对价格变化的敏感度。汤姆的价格弹性为0。因为无论油价是多少，他都要10加仑汽油。需求量对于不同的汽油价格没有变化。杰瑞的价格弹性为1。因为杰瑞固定地要10美元汽油，油价上涨1%，他所买的汽油量就下降1%。
5．经济学家已经注意到，在经济衰退期间，在餐馆吃饭的支出比在家吃的食物支出减少得多。弹性概念如何有助于解释这种现象?
  答：对于大多数家庭而言，在餐馆吃饭是一种比较奢侈的行为，它的需求富有弹性。所以，当经济发生衰退，人们的收入减少时，这种需求量会大大减少。而在家吃饭基本是一种必需的行为，它的需求缺乏弹性，人们的收入即使减少，最经济的办法也是在家吃饭。因此，在经济衰退期间，在餐馆吃饭的支出比在家吃的食物支出减少得多。
七、计算题
1. 据统计，某市地铁票价从2元上涨到3元，乘客数量同比减少了4.3%，地铁乘客的需求价格弹性是多少？

答：需求价格弹性= (4.3%)/(（3-2）/2.5)  =0.01075

2．研究表明，香烟的需求价格弹性是0．4。如果现在每盒香烟为2美元，政府想减少20%的吸烟量，价格应该提高多少?
答：价格应提高到X元：     ＝0.4  ∴  X＝3    政府应该将香烟价格提高l元。



3．假设公务乘客和度假乘客对从哈尔滨到上海之间民航机票的需求如下：
价格	需求量	需求量
（元）	（公务乘客）	（度假乘客）
2000	2000	800
2500	1900	600
票价从2000元上升到2500元时，计算公务乘客的需求价格弹性；度假乘客的需求价格弹性?(计算中用中点法。)

3．(ⅰ)中点：价格＝2250，数量＝1 950
    公务乘客的需求价格弹性＝(（2000-1900）/1950)/((2500-2000)/2250)＝0.23
    (ⅱ)中点：价格＝2250，数量＝700
度假乘客的需求价格弹性＝((800-600)/700)/((2500-2000)/2250)＝1.29


《西方经济学》练习五
一、填空
1．“每个人都力图用好他的资本，使其产出能实现最大的价值。一般说来，他既不企图增进公共福利，也不知道他能够增进多少。他所追求的仅仅是一己的安全或私利。但是，在他这样做的时候，有一只  “看不见的手”  在引导着他去帮助实现另外一种目标，尽管该目标并非是他的本意。
2．  消费者剩余  是指：买者愿意为一种物品支付的量减去其为此实际支付的量。
3．  生产者剩余  是指：卖者出售一种物品得到的量减去其生产成本。
4．在其他任何产量条件，向市场均衡产量移动都能使总剩余增加说明：市场均衡产量使 总剩余 最大。
5．从需求曲线上看来，消费者剩余等于   需求曲线以下和价格以上  的面积。
6．价格下降意味着消费者剩余将会  增加  。
7．消费者剩余增加由两个部分组成，一部分是原来的消费者购买物品时支付了较少的价格，一部分是   新买着进入市场  。
8．供给曲线给出的价格表示边际卖着的    成本    。
9．价格上升意味着生产者剩余将会   增加   。
10．生产者剩余增加来源于两个部分，一部分是原有生产者获得了   更高  的价格，一部分则是  新的生产者加入   。
11．资源配置有效率意味着  总剩余  的最大化。
12．市场均衡时，物品由   成本最低   的生产者生产，由   评价最高   的消费者消费。
13．在产量小于均衡数量时，买着的评价高于生产者的成本，市场力量引导产量   增加  ，直到均衡。在产量大于均衡数量时，买着的评价低于生产者的成本，市场力量引导产量   减少  ，直到均衡。
14．社会计划者不必干预，市场自己能够形成    均衡  ，从而实现社会福利最大化。
15．社会计划者想要依靠自己的努力达到资源的有效配置是   不可能   的，因为想要确定均衡产量必须知道市场里每个买者的支付意愿和每个生产者的成本。
二、单项选择
1．关于买者的支付意愿、消费者剩余和需求曲线的下列说法，错误的是（　 D  ）
A. 需求曲线反映了买者的支付意愿
B. 在任何一种数量时，需求曲线给出的价格表示边际买者的支付意愿
　 C. 需求曲线以下和价格以上的总面积表示消费者剩余
D. 需求曲线以下的面积表示消费者剩余
2．关于卖者的成本、生产者剩余和供给曲线的下列说法，错误的是（　 D  ）
       A. 供给曲线的高度与卖者的成本相关
B. 在任何一种数量时，供给曲线给出的价格表示边际卖者的成本
　 C．价格之下和供给曲线以上的面积衡量市场的生产者剩余
D. 供给曲线以上面积表示生产者剩余
 3．某种物品价格上升，消费者剩余变化情况是（   B   ）
A．增加                             B．减少
C．不变                             D．都不对
4．某种物品价格下降，生产者剩余变化情况是（  B    ）
A．增加                             B．减少
C．不变                             D．都不对
5．提出“看不见得手”理论的是（    D   ）
A．柏拉图    B．凯恩斯     C．色诺芬     D．亚当·斯密
6．消费者剩余是指消费者购买某种商品时，从消费中得到的（   B   ）
A．商品使用价值      B．购买意愿超过他实际支付的价格部分
C．商品价值　　　    D．购买意愿小于他实际支付的价格部分
7．消费者剩余是消费者的（   B  ）
A．实际所得　　　B．主观感受   C．没有购买的部分　　D．消费剩余部分
8．当我们看到商品打折促销的时候，往往产生购买冲动，原因是（    A   ）
A．消费者剩余增加                   B．消费者剩余减少
C．生产者剩余增加                   D．生产者剩余减少
9．面对同一产品，具有较高支付能力和购买意愿的买着感受更好，是因为（   C    ）
A．生产者剩余更多                   B．生产者剩余更少
C．获得的消费者剩余更多             D．获得的消费者剩余更少
10．在任何一种数量时，供给曲线给出的价格表示边际卖者的成本，边际卖者的意思是（    A   ）
A．如果价格再降低一点就首先离开市场的卖者
B．如果价格再降低一点就首先进入市场的卖者
C．成本高于均衡价格的卖者
D．成本低于均衡价格的卖者
11．以下关于公平和效率的说法不正确的是（    D   ）
A．产品由成本最低者生产是有效率的    B．购买意愿低于价格的买者不能获得产品是公平的
C．产品由评价最高者购买有效率的      D．生产成本高于价格的卖者提供产品是公平的
12．市场自由调节供需数量和价格时，效率与公平的说法正确的是（   A   ）
A．效率与公平可以共存               B．追求效率必须牺牲公平
C．最求公平必定牺牲效率             D．都不对
13．市场效率中公平与平等的说法不正确的是（    B   ）
A．平等是交易机会一致               B．平等是市场结果一致
C．公平未必平等                     D．平等未必公平
14．市场经济使得支付能力高于均衡价格的消费者能够获得产品，而不是最最需要的人，从市场结果看来（    D   ）
A．市场力量不能有效配置资源         B．按需分配是最好的资源配置方式
C． 市场配置资源是不公平的          D．市场配置资源仍然是公平的
15．供需不平衡导致春运期间一票难求， “黄牛”使得支付意愿更高的人获得了车票，从市场资源配置的角度来看，（   A   ）
A．“黄牛票”交易是自愿行为 ，不应制止     B．应该严厉打击
C．资源配置效率降低                        D．加剧了不公平
三、多项选择
1. 西方经济学家通常宣称自由市场是组织经济活动的最好方法，原因是（   ABC    ）
A．市场可以自动实现资源的有效配置
B．均衡产量就是社会最合意的结果
C．中央政府依靠计划实现资源有效配置几乎不可能
D．都不对
2. “富人逛街是休闲，穷人逛街是励志”表明（    AB   ）
A．富人购物时满足程度更高           B．富人的支付能力更高
C．穷人购物时满足程度更高           D．穷人的支付能力更高
3. 市场均衡时（   ABCD   ）。
A．总剩余最大                       B．最远配置最有效率
C．对所有消费者和生产者都是公平的   D．社会福利最大
4．在全世界，很多需要肾脏移植的患者因无法等到捐献者而死亡，而大多数人其实只需一个肾脏就能正常生活，抛开人性和道德因素，从经济学角度来看（　 ABCD    ）
       A．开放人体器官市场可能挽救更多人的生命
B. 开放人体器官市场可能会减少相关犯罪
       C. 法律的限制使得器官出现短缺
D. 母亲捐献器官挽救自己的孩子与换得一辆汽车并无差别
5. 供求的力量可以有效配置资源，但必须在一系列假设的基础上，这些假设包括（　 AB   ）
A．市场是完全竞争的                 B. 市场的结果只影响买者和卖者
       C. 资源是无限的                     D. 政府无需干预经济活动
四、判断
1．消费者剩余是支付意愿与实际价格的差，所以富人更容易找到幸福感（　 √   ）
2．生产者剩余减少会激励企业增加生产（　  ╳   ）
3．消费者剩余是买者的支付意愿减去其生产成本（　 ╳  ）
4．如果一个市场上的需求曲线是不变的，当该市场价格上升时，消费者剩余减少（　√   ）
5．如果你对一个汉堡的支付意愿是15元，而汉堡的价格是12元，你的消费者剩余是3元（　  √  ）
6．生产者剩余是供给者为销售出去的存货（　 ╳  ）
7．如果买者是理性的，消费者剩余是对买者利益的一种良好衡量（　  √  ）
8．卖者的成本包括卖者的时间的机会成本（　 √   ）
9．总剩余是卖者的成本减去买者的评价（　╳   ）
10．自由市场是有效率的，因为它把物品配置给支付意愿低于价格的买者（　 ╳  ）
11．生产者剩余是供给曲线以上和价格以下的面积（　 √   ）
12．允许自由市场配置资源的主要优点是配置的结果有效率（　  √  ）
13．竞争市场上的均衡使总剩余最大化（　 √   ）
14．市场势力和外部性使得市场配置资源无效率（　 √   ）
15．市场交易对买卖双方之外的人产生影响可能使得社会福利降低（　  √  ）
16．生产更多的物品总会增加总剩余（　 ╳  ）
五、名词解释
1.消费者剩余：
  消费者愿意支付的最高价格与这些商品的实际市场价格之间的差额
2. 生产者剩余：
卖者出售一种物品得到的量与其生产成本之间的差额
六、简答
1．解释买者的支付意愿、消费者剩余和需求曲线如何相关。
  答：需求曲线反映了买者的支付意愿。在任何一种数量时，需求曲线给出的价格表示边际买者的支付意愿。需求曲线以下和价格以上的总面积是一种物品或劳务市场上所有买者消费者剩余的总和。
2．边际买者的消费者剩余值是多少，为什么？
答：0，因为如果价格再上升一点，边际买者就会离开市场
3．经济学家说的效率是什么意思？
答：是指所有社会成员总剩余最大化的资源配置
七、计算与识图
1. 假设需求函数为q=10-2p,求: (1)当价格为2元时消费者剩余是多少? (2)当价格由2元变化到3元时消费者剩余变化了多少?
答：当价格为2元时,q=6，消费者剩余是图中阴影部分的面积即为6*(5-2)*0.5=9
当价格为3元时，q=4，消费者剩余同样可以求得为4*(5-3)*0.5=4 当价格由2元变化到3元时消费者剩余变化了5

	李雷修剪草坪的成本是5月，韩梅梅修剪草坪的成本是7元，如果每个人都修剪草坪，而且修剪草坪的价格是10元，他们的生产者剩余总值是多少元？
答：李雷的生产者剩余是10-5=5元
    韩梅梅的生产者剩余是10-7=3元
    他们的生产者总剩余是5+3=8元
3．在供求图中，说指出市场均衡时的生产者和消费者剩余。


4．假设面包的需求增加。在面包市场上生产者剩余会发生什么变动?用图形说明你的答案。

《西方经济学》练习六
一、填空
1．法定最高价格被称为  价格上限  ，法定最低价格被称为    价格下限  。
2．如果价格上限高于市场均衡价格，则价格上限对市场是   非限制性  的。
3．如果价格上限低于市场均衡价格，则价格上限对市场有一种   限制性约束   。
4．当政府对竞争市场实行限制性价格上限时，就产生了物品的  短缺  。
5．当市场均衡价格高于价格下限时，价格下限对市场   没有  限制作用。
6．当市场均衡价格低于价格下限时，限制性价格下限会引起   过剩  。
7．价格控制想帮助穷人，但往往却  伤害  了那些它本想帮助的人。
8．价格上限是某种物品或劳务的法定最高价格。租金控制是一个例子。如果价格上限低于均衡价格，则需求量大于供给量，会引起   短缺。
9．加油站前的长队表明，政府实行的价格上限   低于  市场均衡价格，引起了短缺。
10．最低工资政策的  批评者   认为，最低工资法并没有提高低收入者的收入，反而使收入低于最低工资限制的人失去了工作。
11．   税收归宿  是指税收负担如何在组成市场的不同人之间分配。
12．当对一种物品征税时，该物品在新均衡时的销售量减少了，所以说，税收   抑制 了市场活动。
13．无论对买者还是卖者征税，最后的市场价格，均衡数量以及税收归宿都是   相同  的。
14． 买者与卖者分摊了税收负担，在新均衡时，买者为该物品支付的   更多  了，而卖者得到的更少  了。
15．税收负担在买卖双方之间分摊的比例是由该物品的供给需求的   相对弹性  决定的。
16．税收负担更多地落在  缺乏弹性  的市场一方身上。
17．对游艇、私人飞机、珠宝等奢侈品征税的结果是税收负担最终落在了这些产品的  生产工人   身上。
二、单项选择
1．为了保护农民种粮的积极性，国家对粮食的收购制定最低限价属于（　  B  ）
       A. 价格上限                         B. 价格下限
　 C. 均衡价格  　                     D. 市场价格
2．引起了一种物品的短缺的原因有可能是（　  A  ）
       A. 价格上限                         B. 价格下限
　 C. 均衡价格  　                     D. 市场价格
3．经济学家通常总是反对价格控制的原因不包括（　 A   ）
       A. 往往会造成某种物品的过剩或短缺   B. 使生产者和消费者的利益受到伤害
　 C．品种过多难以操作  　             D. 破坏市场配置资源的有效性
4．买者支付税收和卖者支付税收之间的唯一差别是（　  D  ）
       A. 买着承担了税负                   B. 卖着承担了税负
　 C. 共同承担了税负  　               D. 谁把钱直接交给了政府
5．（　C    ）决定了税收负担在买者与卖者之间分摊
       A. 政府向谁征税                     B. 买房
　 C. 需求和供给的弹性  　             D. 卖方
6．古典音乐的每张门票40元。政府为了提高国民素质实行价格上限为30元，这种政策使听到古典音乐会的人数（　 B   ）
       A. 变多                             B. 变少
　 C. 不变      　                     D. 都有可能
7．为了使价格上限成为一种对市场的限制性约束，政府应该使它（    B  ）
       A. 高于均衡价格                     B. 低于均衡价格
　 C. 等于均衡价格                     D. 任何价格
8．限制性价格上限引起（   A    ）
A. 短缺                             B. 过剩
　 C. 均衡      　                     D. 短缺或过剩取决于限制性价格与均衡价格的比较
9．假设公寓的均衡价格是每月800元，而政府规定的租金控制在500元，下列哪种情况可能不会发生（    D   ）
       A. 住房短缺                         B. 租赁歧视
　 C. 房东索取贿赂                     D. 住房质量提高
10．市场的哪一方更可能为价格下限而游说政府（    C   ）
A. 买者和卖者都不想要价格下限       B. 买者和卖者都想要价格下限
　 C. 卖者                             D. 买者
11．当向市场上的买者征税时（    C   ）
A. 买者承担税收负担                    B. 买着承担税收负担
　 C. 双方的税收负担与向卖者征税时相同    D. 主要有买者负担
12．在下列哪种情况下，税收负担会更多地落在市场上的卖者身上（   B    ）
A.需求缺乏弹性，而供给富有弹性         B. 需求富有弹性而攻击缺乏弹性
　 C. 供给和需求都缺乏弹性                D. 供给和需求都富有弹性
13．对没升汽油征收1元的税（    D   ）
A. 将使买者支付的价格上升1元          B. 将使卖者得到的价格下降1元
　 C. 卖者得到的价格下降0.5元，买者支付的价格上升0.5元
D. 税收在买卖双方之间分摊，短期内买者负担的更多一些
14．以下哪一种物品的税收负担更可能落在卖者身上（    B   ）
A.食品                                 B. 娱乐业
　 C. 服装                                D. 住房
15．低收入者与高收入者相比，生活必需品支出占总支出的比例更大，因此（   B    ）
A. 应该提高奢侈品税                    B. 应该降低奢侈品税
　 C. 应该减少向生活必需品的征税          D. 应该增加向生活必需品的征税
16．政府为了保证税收收入，以便开展公共服务，则应（    A   ）
A.向生活必需品征收更多的税             B. 向奢侈品征收更多的税
　 C. 向卖者征收更多的税                  D. 向买者征收更多的税
三、多项选择
1. 反对价格控制者认为（    AB   ）。
A．价格控制可能引起短缺             B．价格控制可能引起过剩
C．价格控制无法执行                 D．价格控制缺少法律依据
2. 价格控制包括（    AB  ） 。
A．价格上限                         B．价格下限
C．统一定价                         D．任意价格
3. 税收的结果包括（    ABCD    ）。
A．政府获得了收入                   B．减少了市场交易量
C．提高了买者支付的价格             D．降低了卖者得到的价格
4．在我们的生活中，以下哪种物品是向卖者征税的（　  ABC   ）
      A．香烟                             B. 啤酒
      C. 衣服                             D. 汽车
5. 向以下哪些行业征税将税负更多地落在卖者身上（　  BCD    ）
A．信息服务业                       B. 工业
      C. 农业                             D. 房地产
四、判断
1．最低工资法属于价格上限（　  ╳   ）
2．价格上限有可能使物品出现短缺（　  √  ）
3．政府向卖方或买方征税的市场结果是一样的（　   √  ）
4．对于价格变化更敏感的一方承担了税收的负担（　  ╳ ）
5．农民抱怨价格下限减少了他们的总收益，这种情况是不可能的（　   ╳  ）
6．政府对房租实行最高限价有可能使你租不到房子（　 √   ）
7．如果汽油的价格是每升7元，而政府把汽油的价格上限定位每升8元，将出现汽油短缺（　 ╳  ）
8．与短期相比，限制性租金控制引起的住房短缺在中长期可能更为严重（　  √  ）
9．最低工资有助于减少失业，因为收入增加会鼓励就业（　  ╳   ）
10．现在没有限制性的价格上限，当未来需求增加，均衡价格上升到高于价格上限时，就会引起短缺（　 √   ）
11．汽车购置税是在交易完成之后买者单独缴税的，因此完全由买者一方承担（　  ╳   ）
12．如果药品是必需品，对药品征税的负担可能更多地落在药品买者的身上（　 √   ）
13．如果我们在麦当劳消费时未索要发票，则国家就未能对本次交易征税（　  ╳   ）
14．税收降低了卖者收入，能够刺激企业生产更多产品，以维持总收入不变（　 ╳    ）
15．政府对新兴产业实行税收减免，是为了提升市场交易量（   √   ）16．价格上限引起的短缺在长期中小于在短期中（　 ╳    ）
五、名词解释
1.价格上限：
一种物品可以销售的法定最高价格
2. 价格下限：
一种物品可以销售的法定最低价格
3. 税收归宿：
税收负担在市场参与者中分摊的方式
4. 税收楔子：
在征税之后买者支付的和卖者得到的价格之间的差额
六、简答
1．举出一个价格上限的例子和一个价格下限的例子。
  答：我国为了保护农民种粮的积极性，对粮食的国家合同定购部分收购时制定最低限价，以保护农民的利益；为了保障城镇中低收入居民的住房需求，国家对城镇居民中的安居工程售房制定最高限价。
2．为什么经济学家通常总是反对价格控制？
答：因为在市场经济中，价格对资源配置起着调节作用。如果人为的控制价格，往往会造成某种物品的过剩或短缺，从而使生产者和消费者的利益受到伤害，破坏市场配置资源的有效性。
3．什么决定了税收负担在买者与卖者之间分摊？为什么？
   答：需求弹性和供给弹性决定了税收负担在买者与卖者之间的分摊。税收负担将更多地落在缺乏弹性的市场一方身上。因为弹性实际上衡量当条件变得不利时，买者或卖者离开市场的意愿。当对某种物品征税时，市场中其他合适选择少的一方不能轻而易举地离开，从而必须承担更多的税收负担。
4．如果政府对豪华轿车征收500元的税，消费者支付的价格增加量大于 500元，小于500元，还是正好为500元？并解释之。
  答：消费者支付的价格小于500元。因为不论政府是对消费者还是对供应商征税，税收负担总是由两者来分摊。除非有一方的弹性为无限，那么另一方将承担全部税负。
5．冰淇淋厂商抱怨价格下限减少了他们的总收益。这种情况可能吗？并解释之。
    答：这种情况可能，因为价格下限造成了冰淇淋市场产品过剩，冰淇淋的销售量下降。如果冰淇淋的需求是富有弹性的，价格上升的幅度就小于销售量下降的幅度，厂商的总收益会减少。
七、案例分析
1.政府实施了两项影响香烟市场的计划。媒体宣传和贴警示语的目的是使公众认识到吸烟的危害。同时，农业部继续实行对烟农的价格支持计划，该计划使烟草价格高于均衡价格。这两项计划如何影响香烟的消费量？在你的答案中运用香烟市场的图形。
答：

      图A   媒体宣传和贴警示语

     图B    对烟农的价格支持

    如图A，媒体宣传和贴警示改变了人们对香烟的嗜好，使需求曲线向左下方移动，香烟的供给不变。于是，香烟的销售量从Q1下降到Q2，价格从P1降到P2。
    如图B，价格支持使烟草价格高于均衡价格，市场上出现了过剩，烟草的需求量下降。
这两项计划都使香烟的消费量下降。


《西方经济学》练习七
一、填空
1．税收提高了买者支付的价格，消费者剩余   减少。
2．税收降低了卖者得到的价格，生产者剩余   减少  。
3． 政府得到的税收收入等于   税收规模乘以销售量  。
4．买者和卖者因税收遭受的损失  大于  政府筹集到的税收收入。
5．当税收（或其他政策）扭曲了市场结果时所引起的总剩余减少被称为  无谓损失  。
6．税收引起无谓损失是因为，销售数量减少，买者和卖者不能实现某些  贸易的好处  。
7．因为税收引起无谓损失，所以社会总剩余  减少  了。
8． 供给和需求的弹性衡量他们对价格变化的反应程度，从而决定了税收在多大程度上扭曲了市场，所以，供给和需求的弹性越大，税收的无畏损失   越大  。
9．如果供给曲线和税收规模不变，则需求缺乏弹性的时候，无谓损失  较小  。
10．如果政府想要保证税收收入，而又避免更多的无谓损失，则更倾向于向  缺乏需求弹性  的商品征税。
11．如果需求曲线和税收规模不变，则供给缺乏弹性的时候，无谓损失   较小  。
12．如果政府想要保证税收收入，而又避免更多的无谓损失，则倾向于向  缺乏供给弹性  的商品征税。
13．税收的无谓损失的增加要   快于  税收规模的扩大。
14．随着税收规模的增加，税收收入先增加，后减少，这种关系被称为   拉弗曲线  。
15．在某个静态时点，某个产品市场税收收入是有   极限  的，无论提高税率还是降低税率都不能增加税收收入。
二、单项选择
1．税收与总剩余的关系，正确的是（　 C  ）
A. 税收等于总剩余的减小部分         B. 税收大于总剩余的减小部分
　 C. 税收小于总剩余的减小部分         D. 没有关系
2．税率与税收收入的关系，正确的是（　  C ）
A. 税率提高，收入增多               B. 税率提高，收入减少
C. 随着税率的提高，收入先增后减  　 D. 收入没有变化
3．下列哪一种税收会引起最大的无谓损失（   B  ）
A. 香烟                             B. 旅游门票
　 C. 盐                               D. 汽油
4．汽油税很可能（   A   ）
A. 在长期中引起更大的无谓损失      B. 短期内引起更大的无谓损失
　 C. 无谓损失不受时间的影响          D. 以上都不对
5．以下哪种情况下，税收的无谓损失最大（   D  ）
A. 供给富有弹性，需求缺乏弹性       B. 供给缺乏弹性，需求富有弹性
　 C. 供给和需求都缺乏弹性             D. 供给和需求都富有弹性
6．表示税收规模和政府得到的税收收入之间关系的图形被称为（    D  ）
A. 库兹涅茨曲线                     B. 洛伦兹曲线
　 C. 菲利普斯曲线                     D. 拉弗曲线
7．如果一种物品的税收增加到原来的2倍，税收的无谓损失（   C  ）
A. 不变                             B. 增加2倍
　 C. 增加4倍                         D. 可能增加或减少
8．税收减少（   A  ）
A. 如果以前税收极高，可以增加税收收入      B. 无论如何，总会减少税收收入
　 C.对税收收入没有影响                       D. 使得市场更加无效率
9．当税收扭曲了买者和卖者的激励，以致生产和销售的物品少于没有税收时的数量，税收就会（   B   ）
A. 提高效率                         B. 引起无畏损失
　 C. 降低平等                         D. 导致没有税收收入
10．2004年，中国全面取消延续了2600多年的农业税，农民种田的积极性极大提高，其本质原因是（   D  ）
A.农产品价格提高                    B. 国家重视农民的生活水平
　 C. 国家富裕了                       D. 农产品供给缺乏弹性，取消农业税提高了农民收入
11．税收引起无谓损失的原因是（   B  ）
A. 有些交易的好处被政府拿走了       B. 部分交易没有达成
　 C. 成交生意的双方好处变少了         D. 有人不想缴税
12．税收与总剩余、社会福利的关系正确的是（ A   ）
A. 税收收入是社会福利的一部分       B. 税收收入等于总剩余减少的部分
　 C. 社会福利就是总剩余               D. 税收收入增加时，总剩余必定减少
13．政府并不希望扭曲市场，但必须通过税收来筹集资金，以用于国防、环保等公共事业，如何才能有效增加政府收入又不对经济产生过多抑制（    C  ）
A. 提高税率                         B. 向富人征税
　 C. 扩大供给和需求                   D. 征收人头税
14．如果政府希望筹集更多资金，增税的对象可能是(   B      ）
A. 高档酒店                         B.普通食品
　 C. 休闲食品                         D. 进口食品
15．税收的无谓损失最小的是(   D     ）
A. 食品税                           B. 奢侈品税
　 C. 土地税                           D. 人头税
三、多项选择
1. 无谓损失包括（      BD   ）。
A．留在市场上的买者消费者剩余减少部分        B．边际买者退出市场损失的消费者剩余
C．留在市场上的卖者生产者剩余减少部分        D．边际卖者退出市场损失的生产者剩余
2.劳动所得税往往会鼓励（     ABCD    ）
A. 工人工作时间更短                 B. 第二个赚钱者留在家里
C. 老年人提前退休                   D. 从事地下经济
3. 税收的结果包括(   ABCD        ）。
A．政府获得了收入                   B．造成无谓损失
C．消费者剩余减少                   D．生产者剩余减少
4．在税收规模一定的条件下，决定无谓损失大小的因素包括（　    AB   ）
A．需求弹性                          B. 供给弹性
      C. 消费者剩余                        D. 生产者剩余
5. 对哪些产品征税将使市场扭曲严重（　  BCD   ）
A．食盐                             B. 音乐会
      C. 电影                             D.  机票
四、判断
1．没有税收时，社会总福利等于消费者剩余加生产者剩余，有税收时，社会总福利等于消费者剩余加生产者剩余，再加上政府税收收入，它小于没有税收时的社会总剩余(   √  ）
2．税收收入也是社会总福利的一部分，只是从买者和卖者手里转移到了政府手中（　  √   ）
3．因为税收收入等于税收幅度乘以销售量，所以税率增加，则税收税收收入增加（　  ╳    ）
4．如果税收规模增加一倍，则无谓损失增加为原来的2倍（　  ╳   ）
5．降低税率有可能增加税收收入（　  √    ）
6．如果税收规模增加到原来的3倍，则无谓损失增加到原来的9倍√）
7．在有税收的情况下，总剩余等于消费者剩余、生产者剩余、税收之和（　  ╳   ）
8．税率越高，税收收入越大（　  ╳   ）
9．税收规模加大，会导致无谓损失更快增加（　 √   ）
10．如果政府对土地征税，富有的地主就将把税收转嫁给他们贫穷的佃户√）
11．如果对供给完全无弹性的市场上的一种物品征税，就没有无谓损失，而且，卖者承担全部税收负担（   √   ）
12．香烟税引起的无谓损失可能大于豪华游艇税引起的无谓损失（　  ╳   ）
13．如果供给和需求都缺乏弹性，税收引起的无谓损失就大（　  ╳    ）
14．低收入人群支出中生活必须品所占比例更大，而向生活必需品征税的无谓损失较小，所以，相对来说，穷人承担的税负更重些（    √ ）
15．富人支出中奢侈品比例更多，而这些物品弹性较大，美国总统提出“为富人减税”的政策可能是正确的（   √   ）
16．税收的无谓损失不可避免（　  ╳   ）
17．向卖者征税的无谓损失小于向买者征税（　  ╳   ）
五、名词解释
1.无谓损失：
答：当税收（或其他政策）扭曲了市场结果时所引起的总剩余减少被称为无谓损失
2. 拉弗曲线：
答：随着税收规模的增加，税收收入先增加，后减少，这种关系被称为拉弗曲线
六、简答题
1．评价以下两句话。你同意吗?为什么同意或不同意?
A．“如果政府对土地征税，富有的地主就将把税收转嫁给他们贫穷的佃户。”
B．“如果政府对公寓楼房征税，富有的房东就会把税收转嫁给他们贫穷的房客。”
    答：A同意。因为佃户对土地的需求基本是无弹性的，而税收总是市场中弹性较小的一方承担的多。所以，地主可以把税收转嫁给贫穷的佃户。
       B部分同意。在短期内，对于公寓楼的需求基本是缺乏弹性的，因为寻找新住处需要一定时间。此时，房东会通过提高房租或减少对房屋的维修投入将税收转嫁给房客。但是，对公寓楼的需求在长期中是较富有弹性的，房客可以去选择更廉价的住处。因此，房东和房客将分担这项税收。
2．评价以下两句话。你同意吗?为什么同意或不同意?
    A．“一种没有无谓损失的税不能增加任何政府收入。”
    B．“不增加政府收入的税也不会有任何无谓损失。”
 答：A不同意。有些税收不会产生无谓损失，只会增加政府收入。例如庇古税，它是用于纠正负外部性的税收。征收庇古税使资源配置接近于社会最优，既增加了政府收入，又提高了经济福利。
    B不同意。除极个别情况外，税收都会引起市场规模的缩小，造成无谓损失。如果政府对某种物品的销售额全额征税，这个市场的需求和供给就会变为零，此时政府没有税收收入，但却带来极大的无谓损失，这个市场的买者和卖者无法进行互利的贸易了。
七、画图与识图
1. 比萨饼市场的特征是向右下方倾斜的需求曲线和向右上方倾斜的供给曲线。
    A．画出竞争市场均衡图。标出价格、数量、消费者剩余和生产者剩余。有无谓损失吗？并解释之。
B．假设政府强迫每个比萨饼店每卖出一个比萨饼交纳1美元税。说明这种比萨饼税的影响，确定并标出消费者剩余、生产者剩余、政府收入以及无谓损失。如何把每块面积与税前的情况相比较？
C．如果取消税收，比萨饼的消费者和卖者的状况变好，但政府会失去税收收入。假设消费者和生产者自愿把他们的部分收入给予政府。各方的状况能比有税收时变好吗？用你的图上所标出的面积作出解释。
答：A：没有无谓损失。自由竞争市场使供给与需求达到均衡点，消费者对该物品的评价等于生产者的成本。在均衡状态下，总剩余达到，最大，如图8－2。

图8－2　　比萨饼市场均衡图
    B：这种比萨饼税使卖者得到的价格降低，买者支付的价格增加，销售量从Q1减少到Q2。消费者剩余由税收前的面积A+B+E减少为税收后的面积A；生产者剩余由税收前的面积C+D+F减少为税收后的面积D。税收收入为面积B+C。无谓损失为面积E+F。税收前没有税收收人和无谓损失(见图8－3)。

图8－3　　有税收时的均衡图
    C：如果取消税收，消费者和生产者自愿把收入交给政府，他们对市场的需求和供给就不会改变，市场仍处于原有的均衡状态。虽然买者实际支付的价格上升了，卖者实际得到的价格下降了，但是销售量不变。买者和卖者所得减少的部分都交给了政府，不存在无谓损失。各方的状况比有税收时好。如图8－3所示，如果比萨饼的生产者交给政府的收入是面积C，消费者交的收入是面积B，此时的销售量仍是Q1，生产者剩余是面积D+F，消费者剩余是A+E，没有无谓损失。

《西方经济学》练习八
一、填空
1． 当一个国家没有国际贸易时，价格会自发调整，使国内供给与需求达到   平衡   。
2．一种物品在世界市场上通行的价格称为   世界价格  。
3．如果一种物品在没有贸易时的国内价格低于世界价格，那么在有贸易时这个国家应该  出口  这种物品。
4．当一个国家出口某种产品时，国内供给量  大于  需求量，但市场是  均衡  的，因为有其他的市场参与者（其他国家）。
5．当国内价格低于世界价格时，一旦允许国际贸易，国内价格会  上升  到世界价格的水平。国内卖者的状况会  变好  ，买者的状况会  变坏。
6．当一个国家出口某种产品时，总剩余会  增加。说明卖者获得的好处  大于  买者的损失。
7．如果一种物品在没有贸易时的国内价格高于世界价格，那么在有贸易时这个国家应该  进口  这种物品。
8．当一个国家进口某种物品时，国内供给量  小于  需求量，市场是   均衡  的，因为其他国家的  供给者  参与了市场。
9．当国内价格高于世界价格时，一旦允许国际贸易，国内价格会降低到世界价格水平。国内卖者的状况会  变坏  ，买者的状况会  变好  。
10．当一个国家进口某种产品时，总剩余会  增加  。说明买者获得的好处  大于  卖者的损失。
11．在一个国家，不管一种物品是进口还是出口，都会产生赢家和输家。但赢家的收益总会  大于  输家的损失。
12．对在国外生产而在国内销售的物品征收的税叫做   关税  。
13．允许贸易时，关税使进口物品的价格    上升    ，因此    减少   了进口量。使得国内价格上升，随着关税幅度的增加，国内价格逐渐趋于没有贸易时的水平。
14．有关税时，与自由贸易时相比，进口国的买者的好处  变少  了，卖者的好处  增加  了，政府的收入   增加  了，但进口国的总剩余  减少   了。
15．关税使得进口国的总剩余比自由贸易时减少了，这种减少叫做   关税的无谓损失  。
二、单项选择
1．假定世界价格低于贸易前一种物品的国内价格。如果一国允许这种物品的自由贸易，则（  A  ）
A．消费者将受益，而生产者将受损     B．生产者将受益，而消费者将受损
C．消费者和生产者都受益             D．消费者和生产者都受损
2. 当一国允许贸易并出口一种物品时（   D  ）
A．国内消费者状况变好，国内生产者状况变坏，而且一国由于输家的损失大于赢家的好处而变坏
B．国内消费者状况变好，国内生产者状况变坏，而且一国由于赢家的好处大于输家的损失而变好
C．国内生产者状况变好，国内消费者状况变坏，而且一国由于输家的损失大于赢家的好处而变坏
D．国内生产者状况变好，国内消费者状况变坏，而且一国由于赢家的好处大于输家的损失而变好
3. 与自由贸易相比，以下哪一种关于关税的表述是正确的（ A  ）
A．关税增加了生产者剩余，减少了消费者剩余，增加了政府收入，并减少了总剩余
B．关税增加了消费者剩余，减少了生产者剩余，增加了政府收入，并减少了总剩余
C．关税增加了生产者剩余，减少了消费者剩余，增加了政府收入，并增加了总剩余
D．关税增加了消费者剩余，减少了生产者剩余，增加了政府收入，并增加了总剩余
4．拳王阿里无论是进行拳击比赛还是清理自家门前的垃圾都比邻居的小伙子迈克更有效率。阿里进行半小时的比赛可获5万美元，他也可以在半小时内清理完垃圾。而迈克清理阿里家的垃圾需要1小时，在同样的时间里，他可以出去打工并赚10美元。因此（　  A ）
A．阿里在这两件事上都有绝对优势。   B．阿里在这两件事上都有比较优势。
     C．迈克在清理垃圾上有绝对优势。     D. 迈克在这两件事上都有比较优势。
   5．对贸易来说，（　D  ）
A．比较优势和绝度优势都重要         B．比较优势和绝度优势都不重要
     C．绝对优势重要                     D. 比较优势重要
   6．经济学家反对限制各国之间贸易的政策是因为（　 C  ）
A．税收损失                         B．在任何产品的生产上都没有绝对优势
     C．国际贸易消费者都可以消费更多的物品和劳务      D. 国家安全
7．如果允许自由贸易，一国将在一种物品的世界价格为何种情况时出口该种物品（ B   ）
A．低于贸易前该物品的国内价格       B．高于贸易前该物品的国内价格
  C．等于贸易前该物品的国内价格       D. 以上都不对8．如果一种物品的世界价格高于贸易前该物品的国内价格，那么该国就应该（   C  ）
A．在生产该物品中具有绝对优势       B．在生产该物品中具有绝对劣势
  C．在生产该物品中具有比较优势       D. 在生产该物品中具有比较劣势
9．当政治家认为华为产品登录美国会给美国带来损害时，他们运用了以下哪种限制贸易的观点（  B ）
A．幼稚产业论                       B．国家安全论
C．工作岗位论                       D. 无谓损失论
10．以下哪一项关于进口配额的表述是正确的（   C  ）
A．进口配额优于关税，因为它使政府收入增多         B．没有产生进口国的无谓损失
  C．每一种关税都有一种可以引起相似结果的进口配额   D. 进口配额降低了对国内消费者的价格
11．以下哪一种观点没有用来支持贸易限制（   D  ）
A．自由贸易摧毁了国内工作岗位            B．至关重要的物品进口有损国家安全
  C．外国补贴出口行业有损进口国利益        D. 自由贸易损害了国内生产者和消费者
12．由于生产者能比消费者更好地组织起来，因此，政治压力会引起（   B  ）
A．自由贸易                         B．进口限制
C．出口限制                         D. 以上都不对
13．如果巴西每个工人每小时可以生产6个橘子或2个苹果，而墨西哥每个工人买小时可以生产2个橘子或1个苹果，那么（   A  ）
A．巴西应该出口橘子，进口苹果       B．巴西应该进口橘子，出口苹果
C．巴西应该出口橘子和苹果           D.巴西应该进口橘子和苹果
14．一个国家出口某种物品时，国内（  C  ）
A．供给量小于需求量，但仍然均衡     B．供给量小于需求量，市场不均衡
C．供给量大于需求量，但仍然均衡     D. 供给量大于需求量，市场不均衡
15．关税引起无谓损失是因为（   D  ）
A．国内价格低于世界价格，生产有效率     B．国内价格高于世界价格，生产有效率
C．国内价格低于世界价格，生产无效率     D. 国内价格高于世界价格，生产无效率
三、多项选择
1. 一国进口某种产品时，国内状况是（    BC  ）。
A．生产者受益                       B．消费者受益
C．总剩余增加                       D．总剩余减少
2. 与自由贸易相比，关税引起的国内福利变化情况包括（   ABCD  ）。
A．消费者受损                       B．生产者受益
C．政府收入增加                     D．总剩余减少
3. 国际贸易带来的好处除了总剩余增加外还包括（  ABCD  ）。
A．增加了物品的多样性               B．通过规模经济降低了成本
C．增加了竞争                       D．加强了思想交流
4．限制国际贸易的观点包括（　 ABCD  ）
    A．工作岗位论                        B. 幼稚产业论
    C. 国家安全论                        D. 不公平竞争论
5. 出口补贴可能导致的结果（　  ABD ）
A．产能过剩                         B. 需求不足
   C. 消费者受益                       D. 竞争力不足
四、判断
1．如果允许自由贸易，而且一国进口小麦，与贸易前的国内均衡相比，国内面包买者的状况会变好，而国内农民的状况会变坏（　  √  ）
2．关税提高了一种物品的价格，减少了国内需求量，增加了国内供给量，并增加了进口量（　╳  ）
3．关税和配额引起无谓损失是因为进口物品价格上升，并引起进口国该物品的过度生产和消费不足（　 √   ）
4．对进口有同样程度限制的进口配额增加的政府收入大于等量关税（　  ╳   ）
5．对于国家来说，国际贸易像竞赛一样有赢家和输家（　  ╳   ）
6．一般来说，经济学家反对限制各国之间贸易的政策（　 √   ）
7．国家出口某产品，会导致国内价格下降（　 ╳    ）
8．某国进口某产品，其国内消费者会得到好处（　 √  ）
9．进口某产品会导致国内失去相关工作岗位，因此应限制国际贸易（　  ╳   ）
10．要求限制国际贸易的往往是将要进口的行业（　  √   ）
11．开放国际贸易对于消费者来说并不总是好事（　 √   ）
12．如果贸易的赢家补偿输家，贸易可以使每一个人的状况都变好（　 √   ）
13．关税往往有利于消费者（　  ╳   ）
14．如果外国补贴出口行业，它的纳税人就出钱增进了进口国消费者的福利（　 √   ）
15．国际贸易摩擦往往源于非关税壁垒（　  √  ）
五、名词解释
1.世界价格：
  答：一种物品在世界市场上所通行的价格。
2. 关税：
答：对在国外生产而在国内销售的物品征收的税。
3. 配额：
答：一个国家对某种商品在一定时期内进口数量的限制。
六、简答
1．什么时候一国成为一种物品的出口者?什么时候成为进口者?
   答：当一国某种物品的国内价格低于它的世界价格时，该国成为该种物品的出口国。当一国某种物品的国内价格高于它的世界价格时，该国成为该种物品的进口国。

2．描述关税是什么，并描述关税的经济影响。
  答：关税是对国外生产而在国内销售的物品征收的税。关税提高了物品的国内价格，减少了国内消费者的福利，增加了国内生产者的福利，并引起了无谓损失。

3．列出一般用来支持贸易限制的3种观点。
答：一般用来支持贸易限制的五种观点有：(1)工作岗位论。 (2)国家安全论。 (3)幼稚产业论。 (4)不公平竞争论。 (5)作为讨价还价筹码的保护论。

七、应用题
1. 世界棉花价格低于A国没有贸易时的价格，而高于B国没有贸易时的价格。用供求图和福利表说明各国从贸易中得到的好处。比较你关于两国的结论。

图1　　A国棉花供求图

图2　　B国棉花供求图
表1　　A国棉花市场福利表
	没有贸易时	有贸易时	变动
生产者剩余	B+D	D	－B
消费者剩余	A	A+B+C	+（B+C）
总剩余	A+B+D	A+B+C+D	+C
表2　　B国棉花市场福利表
	没有贸易时	有贸易时	变动
生产者剩余	E	B+C+D+E	+（B+C+D）
消费者剩余	A+B+C	A	－（B+C）
总剩余	A+B+C+E	A+B+C+D+E	+D
    结论：    由以上图表可知，自由贸易使A国进口棉花，B国出口棉花。两国的总剩余都比没有贸易时增加了。

《西方经济学》练习九
一、填空
1．消费者的目标是在既定收入条件下追求  效用的最大化  。
2．  效用  是指消费者从消费某种物品中所获得的满足程度。
3．效用是消费者的一种  主观心理感受  和  评价   。
4. 消费者在一定时间内增加一单位商品的消费所得到的效用的增加值叫做   边际效用  。
5．某消费者早餐吃小笼包所获得的满足程度，开始时随着吃掉小笼包数量的增加而  增加   ，达到最大值后开始  下降  ，再此过程中，每吃一个小笼包带个他的满足感   递减。
6．水具有多种用途，且重要性不同时，消费者总是把水依次用来饮用、煮饭、洗衣、洗澡、擦地、浇花等等，这是因为第一瓶水   边际效用最大  ，水的用途重要性递减，说明商品的边际效用递减  。
7．消费者将既定的收入分配在各种商品购买中，实现效用最大化时的状态叫做   消费者均衡  。
8．消费者购买一种商品时，愿意为每个单位商品付出的代价  不同  ，购买最后一个单位商品时总效用达到   最大值，边际效用  为零。
9．消费者购买多种商品最优购买组合的原则是自己所购买的各种商品的 边际效用与价格 之比相等。
10．消费者购买多种商品的数量组合会受到收入的限制，对消费者可以支付得起的消费组合的限制叫做   预算约束线。
11．消费者购买两种物品的不同数量组合叫做  消费束  ，在预算约束下，多个消费束给消费者带来的满足感  相同  。
12．一条表示给消费者相同满足程度的消费组合的曲线叫做  无差异曲线  。
13．在一条无差异曲线上，消费者愿意用一种物品替代另一种物品的比率叫做   边际替代率  。
14．两种物品之间的边际替代率取决于他们的  边际效用，边际替代率等于边际效用之比。
15.消费者购买多种物品时，最好的购买数量组合是无差异曲线与预算约束线的  切点  。
二、单项选择
1．某消费者偏好可乐甚于果汁，原因是（  D  ）
A．可乐的价格最低　　　  B．可乐紧俏
C．可乐有多种用途  　　　D．对其而言，可乐的效用更大
2．下列对物品边际效用的不正确理解是（   C  ）A．每增加（减少）一个单位的对物品的消费所引起的总效用的增（减）量
B．最后增加的那个单位的消费所提供的效用
C．消费一定数量的某种物品所获得总效用
D．数学表达式为MU=△TU/△Q（TU表示总效用，Q表示物品数量）
3．某同学午餐中增加烧饼的消费量，直到达到了效用最大化，在这个过程中，烧饼的（   C  ）
A．总效用和边际效用不断增加            B．总效用不断下降，边际效用不断增加
C．总效用不断增加，边际效用不断下降    D．总效用和边际效用不断下降
4．总效用最大时（   B  ）
A．边际效用最大    B．边际效用为零    C．边际效用为正    D．边际效用为负
5．如果消费者消费15个面包获得的总效用是100个效用单位，消费16个面包获得的总效用是106个效用单位，则第16个面包的边际效用是（  D   ）
A． 108个　　　B． 100个   C． 106个　　　D． 6个
6．已知商品X的价格为8元，Y的价格为3元，若某消费者买了5个单位X和3个单位Y，此时X、Y的边际效用分别为20、14，那么为获得效用最大化，该消费者应该（   C  ）
A．停止购买两种商品　　　          B．增加X的购买，减少Y的购买
C．增加Y的购买，减少X的购买　　　D．同时增加对两种商品的购买
7．已知商品Ｘ的价格为２元，商品Ｙ的价格为１元，如果消费者在获得最大满足时，商品Ｙ的边际效用是３０元，那么，商品Ｘ的边际效用是（  D   ）
A．20　　B．30   C．45　　D．60
8.一般来说，无差异曲线的形状是（  B   ）
A．向右上方倾斜的曲线　B．向右下方倾斜的曲线  C．是一条垂线　D．是一条水平线
9．无差异曲线为斜率不变的直线时，表示相结合的两种商品是（ B   ）
A． 可以替代的　　　B． 完全替代的   C． 互补的　　　D ．互不相关的
10．在同一个平面图上有（  B   ）
A． 三条无差异曲线　                B. 无数条无差异曲线
    C． 许多但数量有限的无差异曲线　　　D． 二条无差异曲线
11．在一条无差异曲线上（   D  ）A． 消费X获得的总效用等于消费Y获得的总效用
B． 消费X获得的边际效用等于消费Y获得的边际效用
C． 曲线上任两点对应的消费品组合所能带来的边际效用相等
D． 曲线上任两点对应的消费品组合所能带来的总效用相等
12．无差异曲线上任一点上商品X和Y的边际替代率等于它们的（   A ）
A． 价格之比　　　B． 消费数量之比   C． 总效用之比　　D． 边际成本之比
13．预算线上的点表明（   C ）
A．没有用完预算支出                    B．处于均衡状态
C．预算支出条件下的最大可能数量组合    D．状态不可能确定
14．商品X和Y的价格按相同的比率上升，而收入不变，预算线（   A  ）
A．向左下方平行移动                    B．向右上方平行移动
C．向左下方或右上方平行移动            D．不变动
15．根据无差异曲线分析，消费者均衡是（ A   ）
A．无差异曲线与预算线的相切之点           B．无差异曲线与预算线的相交之点
C．离原点最远的无差异曲线上的任何一点     D．离原点最近的预算线上的任何一点
三、多项选择
1．效用是（    ABD   ）
A． 指商品满足人的欲望和需要的能力和程度   B．一种主观感受
C． 客观存在的                             D． 使用价值
2．随着消费商品数量的增加（   ACD   ）
A．边际效用递减                           B．边际效用总大于零
C．边际效用会小于零                       D．每单位商品增加的总效用减少
3. 总效用和边际效用的关系（    AC   ）
A． 当边际效用为零时，总效用最大     B． 当边际效用为零时，总效用递增
C． 当边际效用为负时，总效用递减     D． 当边际效用为负时，总效用不变
4．无差异曲线的特征包括（   ABCD  ）
A． 任意两条无差异曲线不  相交      B． 一般来说无差异曲线具有负斜率
C． 有许多条无差异曲线              D．无差异曲线凸向原点
5. 商品的边际替代率（    ABCD   ）
A． 是负的     B．具有递减的趋势    C．等于该两种商品的边际效用之比
D．是指消费者为保持原有的效用水平或满足程度不变的前提下，增加一单位某种商品的消费时，而需放弃另一种商品消费数量
6．关于消费者均衡点的下列看法正确的有（    A C   ）
A．均衡点位于预算线上
B．消费者均衡点在理论上可以脱离预算线而存在
C．均衡点由预算线和无差异曲线的切点决定
D．在消费者均衡点上，预算线与无差异曲线斜率相等但符号相反
四、判断
1. 因为边际效用递减，所以一般商品的需求曲线向右下方倾斜。（   √  ）
2．当消费某种物品的边际效用为负时，则总效用达极大值。（   ╳   ）
3. 当边际效用减少时，总效用也是减少的。（    ╳   ）
4.  消费者均衡就是消费者获得了最大边际效用。（   ╳   ）
5．消费者均衡点应该是无差异曲线与预算线的交点。（     ╳   ）
6．在同一条无差异曲线上，任意两点对应的两种商品不同数量组合所能带来的边际效用相等。（   ╳ ）
7．确定条件下的消费者选择是指商品的价格和收入是确定的。（   √  ）
8．替代效应是指当消费者购买两种商品时，由于一种商品名义价格下降，可使现有货币收入购买力增强，可以购买更多的商品达到更高的效用水平。（    ╳   ）
9． 无差异曲线凸向原点，因为如果消费者拥有很少物品，他就不愿意用大量的这种物品来交换另一种物品。（    √   ）
10．正常物品价格下降时，替代效应使另外一种物品需求量下降。（   √  ）
11．正常物品价格下降时，收入效应使另外一种物品需求量上升。（   √  ）
12．吉芬商品的出现是因为价格变动的替代效应超过了收入效应。（   ╳  ）
13．吉芬物品是一种需求量与价格同方向变化的特殊商品。（   √  ）
14．吉芬商品的需求曲线向右上方倾斜。（   √  ）
15． 如果一种物品的价格下降，而且这种物品是正常物品，那么收入效应引起该种物品的需求量减少（   ╳ ）
五、名词解释
1. 边际效用：
答:边际效用是指消费者消费商品或服务的一定数量中最后增加或减少的那一单位商品或服务所感觉到的满足程度的变化。
2. 无差异曲线：
答:无差异曲线是一条向右下方倾斜、斜率为负数的曲线。无差异曲线的斜率反映了消费者愿意用一种商品代替另一种商品的比率。
3. 边际替代率：
答:边际替代率是指为了保持同等的效用水平，消费者要增加一单位X商品就必须放弃一定数量的Y商品，表现为Y商品的减少量与X商品的增加量之比。
4. 预算线：
答:预算线是一条表明在消费者收入与商品价格一定的条件下，消费者的全部收入所能购买到的两种商品数量最大组合的曲线。预算线表明了消费者消费行为的限制条件。
5. 替代效应：
答: 是指在实际收入不变条件下，某种商品价格的变动引起其他商品相对价格呈相反方向变动，从而引起比较便宜商品的购买对比较昂贵商品的购买的替代。
6．收入效应：
答:是指在货币收入不变条件下，某种商品价格的变动引起消费者实际收入呈相反方向变动，从而也引起商品购买量的相反方向的变动。
7．吉芬商品：
答:需求量与价格成同方向变动的特殊商品后来也因此被称为吉芬商品。
六、简答
1．无差异曲线具有哪些特点？
答:（1）无差异曲线向右下方倾斜（2）在同一坐标图中，可以画出无数条无差异曲线
（3）同一坐标平面图上的任何两条无差异曲线不会相交。（4）无差异曲线凸向原点
2．简述边际效用递减规律的内容及理由解释。
答:边际效用递减规律就是指在其他条件不变情况下，消费者在一定时期内消费某种商品或劳务，随着消费数量的不断增加，商品或劳务的边际效用是不断递减的。
①心理或生理解释。效用是消费者的心理感受，消费某种物品实际上就是提供一种刺激，使人有一种满足的感受，或心理上有某种反应。消费某种物品时，同一种刺激不断反复时，人在心理上的兴奋程度或满足必然减少。②反证法。如果边际效用不递减，消费者对其需要量都将无穷多。③资源配置说。每种物品都有几种用途，且可按重要性分成等级。消费者随着获得该物品数量的增加，会将其逐次用到不重要的用途上去。
七、论述
1.如何用边际效用递减原理破解爱情当中的“审美疲劳”？
答：审美疲劳即是边际效用递减原理的一个典型实例。 边际效用递减原理是指当消费者连续消费某一种商品时，随着消费量的增加，每多消费一单位商品所能带来的效用增加量是不断减少的。之所以会出现这样的情况是因为消费的数量太多了，这就像吃饭一样，没吃饱的时候吃什么都是香的；吃饱的时候，山珍海味也会觉得味同嚼蜡。审美疲劳也是如此，在市场营销学里面有一种营销方法叫做饥饿营销，就是每次提高的商品数量是有限的，以此保持其对消费者的巨大吸引力，从而维持高价格和高利润。奢侈品的营销方法即是如此，它们的产量和店面数量都是严格控制的，以少而精的产品来保持商品的巨大吸引力，从而避免审美疲劳。 边际效用递减和审美疲劳说明了一个道理：过犹不及。所以凡事都得有个度。
2．200多年前，亚当·斯密在《国富论》中提出了价值悖论（The paradox of value）：“水与钻石的价值之谜”──没有什么能比水更有用，然而水很少能交换到任何东西。相反，钻石几乎没有任何用处，但却经常可以交换到大量的其他物品。如何对价值悖论做出合理的解释？（提示：商品的价值或价格由边际效用而不是总效用决定；商品相对稀缺性——由供给决定——影响价格。）
答：钻石于人的用处确实远不如水，所以，人们从水的消费中所得的总效用远远大于人们从钻石的使用中所得的总效用。但是，商品的需求价格不是由商品的总效用而是由商品的边际效用决定。
钻石作为一种奢侈品，可以给人们带来炫耀等效用，而且数量很少，所以增加一个单位的钻石消费给消费者带来的效用很大，即钻石边际效用很大，消费者愿意以较多的支出来购买。而水虽然是人的生命不可缺少的，给人带来极高的效用，但由于世界上水的数量很多，增加一个单位的水给人们增加的效用就很低了，即水的边际效用很低，所以水的价格自然也就很低了。

《西方经济学》练习十
一、填空
1．供给曲线描述了整个市场中企业的生产决策，即当一种物品价格上升时，企业愿意生产并销售更多的这种物品，  成本  是单个企业生产和定价决策的一个关键决定因素。
2．  总收益  是指企业出售其产品所得到的货币量。
3．企业用于生产的投入品的市场价值叫做   总成本  。
4．   利润   是指企业总收益减去总成本的剩余。
5．  机会成本   是指为了得到某种东西而必须放弃的所有东西。
6．需要企业支出货币的投入成本叫做   显性成本，能够在会计报表中体现出来。
7．不需要企业支出货币的投入成本叫做  隐性成本，不会再会计账簿中体现出来。
8．经济学家用不同的方法衡量企业利润，经济利润指企业总收益减去生产所销售物品的总机会成本，包括   显性成本   和隐性成本  ，会计利润指企业的总收益减去企业的   显性成本。
9．用于生产一种物品的投入量与该物品的产量之间的关系被称为  生产函数。
10．边际产量是指  增加一个单位投入  所引起的产量增加。
11．一种投入的边际产量随着投入量增加而减少的特征被称为   边际产量递减  。
12．企业生产某种物品的成本包括两类，一些成本不随着产量的变动而变动，称为   固定成本，一些成本随着产量的变动而变动，称为  可变成本。
13．  平均成本  是指，如果总成本在生产的所有产品中平均分摊，一单位产量的成本，  边际成本   是指，多生产一单位产量引起的总成本变动。
14．随着产量的增加，平均固定成本是下降的，由于边际产量递减，平均可变成本递增，所以平均总成本有最低点，平均总成本最小时的产量被称为   有效规模  。
15.在长期里，所有的生产投入都可以调整，不存在固定成本，因此长期平均总成本随着企业经营规模的变动而变动。当长期平均总成本随着产量增加而减少是，可以说存在   规模经济   ，反之可以说存在  规模不经济  ，当长期平均总成本不随产量的变动而变动时，可以说存在规模收益不变  。
二、单项选择
1．生产要素（投入）和产出水平的关系称为（   A  ）。
A. 生产函数                  B. 生产可能性曲线
C. 总成本曲线                D. 平均成本曲线
2．劳动的总产量下降时（   D   ）。
A. 平均产量是递减的          B. 平均产量为零
C. 边际产量为零              D. 边际产量为负
3．如果是连续地增加某种生产要素，在总产量达到最大时，边际产量曲线（    D  ）。
A. 与纵轴相交                B.经过原点
C. 与平均产量曲线相交        D.与横轴相交
4．当某厂商以最小成本提供既定产量时，那么他（     D ）。
A. 总收益为零                B. 一定获得最大利润
C. 一定未获得最大利润        D. 无法确定是否获得最大利润
5．如果存在生产的隐性成本（    B    ）
A. 经济利润大于会计利润      B. 经济利润小于会计利润
C. 经济利润等于会计利润      D. 经济利润为零
6．以下哪项是短期中的可变成本（    C   ）
A. 厂房                      B. 设备
C. 工人工资                  D. 贷款利息
7．在长期中，如果非常小的工厂扩大其生产规模（   B    ）
A. 规模不经济                B. 规模经济
C. 规模收益不变              D. 平均总成本增加
8．生产的有效规模是使以下哪一项最小的产量（    A    ）
A. 平均总成本                B. 边际成本
C. 平均固定成本              D. 平均可变成本
9．以下说法正确的是（    D   ）
A. 短期中所有的成本都是固定的         B. 短期中所有的成本都是可变的
C. 长期中所有的成本都是固定的         D. 长期中所有的成本都是可变的
用以下信息回答10-11题。小张在一家生产陶器的小工厂工作，年收入4万元，他计划自己开设一家工厂，厂房和设备投资10万元，其中5万元来自他的储蓄，5万元来自贷款（利息为10%），他每年可生产1000件陶器，每件售价100元，生产1000件陶器要耗用原材料2万元，。
10．小张的陶器工厂的会计利润是（   D   ）
A. 3万元            B. 3.5万元           C. 7万元              D. 7.5万元
11．小张的陶器工厂的经济利润是（    A   ）
A. 3万元            B. 3.5万元           C. 7万元              D. 7.5万元
用以下信息回答12-13题。
工人数量	产量
0	0
1	23
2	40
3	50
12．随着生产工人从雇佣1个变动到雇佣2个，劳动的边际产量是（   B   ）
A. 23            B. 17           C. 10              D. 40
13．上述生产过程表现出（    C   ）
A. 劳动的边际产量不变                B. 劳动的边际产量递增
C. 劳动的边际产量递减                D.规模收益递减
14．如果边际成本等于平均总成本（    A   ）
A. 平均总成本最低                    B. 平均总成本最高
C. 平均总成本增加                    D.平均总成本减少
15．经济学中短期与长期划分取决于（    D   ）。
A. 时间长短；                B. 可否调整产量；
C. 可否调整产品价格；        D.可否调整生产规模。
三、多项选择
　1．有关经济学中的生产成本与企业会计的生产成本的叙述正确的有（    ABCD   ）
 　B．经济学中的生产成本包括生产过程中所有的显性成本和隐性成本
 　C．企业会计的生产成本指会计成本
 　D．会计成本仅包括经济学中的显性成本
2．以下说法中不正确的是（     ABCD   ）。
A．会计利润是厂商的销售收入与机会成本之间的差额
 　B．会计利润与经济利润相同
 　C．经济利润是厂商的销售收入与会计成本之间的差额
 　D．以上说法均正确
 3．小张是一个大学生，辞掉了年薪5万元的工作，用自己的房子开店，投资10万元用于购买设备，其中5万元是自己的储蓄，5万元银行贷款（利率10%），他的机会成本（    ACD   ）
A. 年薪5万元                        B. 投资10万元
C. 贷款利息5000元                   D.储蓄利息损失
4．下列说法中正确的是（    AC  ）。
 　A．长期成本曲线是所有短期总成本曲线的包罗线
 　B．长期边际成本曲线是所有短期边际成本曲线的包罗线
 　C．长期平均成本曲线是所有短期平均成本曲线的包罗线
 　D．长期边际成本曲线与每一条短期边际成本曲线相交
 　5．厂商获取利润最大化的前提条件有（    BC   ）。
 　A．边际收益大于边际成本的差额为最大
 　B．边际收益等于边际成本
 　C．收益大于成本的差额为最大
 　D．以上均正确
四、判断
1.“鱼和熊掌不可得兼”，如果选择了鱼，它的机会成本就是熊掌。（    √  ）
2. 某人用自己的积蓄开一家小店，他使用自己的资金是没有成本的。（    ╳  ）
3. 当边际成本递增时，平均成本也是递增的。（   √  ）
4. 固定成本与产量的变动无关。（   √   ）
5. 短期与长期中都存在着总成本、平均成本和边际成本。（    √  ）
6. 当厂商的总收入等于总成本时，厂商就应该停止生产。（    ╳  ）
7. 在一个月内，南京路上美特斯邦威旗舰店支付的店面租金是属于可变投入。（    ╳  ）
8. 在长期中所有的成本都是可变成本。（   √   ）
9．你有两元钱，可以买一只冰淇淋，也可以买一张彩票（最高奖金五百万元），这意味着，你买冰淇淋的机会成本是伍佰万元（　  ╳   ）
10．边际产量递减与边际成本递增是同一枚硬币的两面（　  √  ）
11．如果总收益是100元，显性成本是50元，隐性成本是30元，那么会计利润为50元（　√    ）
12．如果一个企业在同等规模的工厂内雇佣更多工人，它最终会经历边际产量递减（　 √   ）
13．平均总成本是总成本除以边际成本（　 ╳    ）
14．当边际成本低于平均总成本时，平均总成本必定下降（　 √   ）
15．一个企业的有效规模是使边际成本最小的产量（　  ╳   ）
五、名词解释
1. 机会成本：
答：是指为了得到某种东西而必须放弃的所有东西
2．显性成本：
答：需要企业支出货币的投入成本
3．隐性成本：
答：不需要企业支出货币的投入成本
4．边际产量递减：
答：一种投入的边际产量随着投入量增加而减少的特征
5． 有效规模
答：平均总成本最小时的产量

六、简答
1．举出一个会计师不算作成本的机会成本的例子。为什么会计师不考虑这种成本？
答：企业家花时间和精力经营管理企业，他的机会成本是从事其他工作所能赚到的工资。这种机会成本会计师不记作成本。因为会计师分析经营活动的依据是货币的流人和流出，隐性机会成本不引起企业的货币流动。因此，会计师不衡量它。2．企业总收益、利润和总成本之间的关系是什么?
    答：企业利润＝总收益－总成本

3．什么是边际产量，举出一个边际产量递减的例子。
    答：边际产量是增加一单位投入所引起的产量的增加。如果出现边际产量递减，则意味着该企业的生产设备已经得到充分利用，只有增加工人才能生产更多的产品。但新工人不得不在拥挤的条件下工作，而且可能不得不等待使用设备。

七、应用题
1. 假设你和你的室友开始在校园里从事送餐的服务。列出你的一些固定成本，并说明为什么它们是固定的。列出你的一些可变成本，并说明为什么它们是可变的。
答：固定成本：购买专门用来装百吉圈的篮子，一辆用来送餐的自行车。这些成本不随着送餐的数量变动而变动，是固定成本。
可变成本：每送一份餐所花的时间。这些成本会随着送餐的数量变动而变动，因而是可变成本。

2．你正在考虑从哈尔滨到北京是坐飞机还是坐火车，飞机票价1100元，飞行时间为2小时，直达火车票价为350元，需要8小时，在下列情况下最经济的出行方法是什么：（1）一个企业家，他每小时的时间成本是400元；（2）一个学生，他每小时的时间成本是40元；
答：（1）企业家每小时的时间成本是400元，坐火车8小时的机会成本是3200元，大于飞机票价，所以应选择乘坐飞机。
（2）学生的每小时的时间成本是40元，乘坐火车8小时的机会成本是320元，低于乘坐飞机的票价，所以应选择乘坐火车。

3．你空出旺市居所的底楼，开设了一家小面馆。一家三口辛苦了一个月，算算账，税后净赚了人民币5000元，你感到很高兴，似乎勤劳致富的路就在眼前。而有人却说你这是吃力不讨好，做的是亏本生意。你同意他的说法吗？
答：亏本，旺市的底座出租也可以获得不少钱，此外一家三口人工作一个月也可以获得不少薪水，这都是应该考虑进来的机会成本。在考虑了机会成本之后，显然一家三口这么忙，是不值得的！

《西方经济学》练习十一
一、填空
1．经济学家根据竞争与垄断的程度，把现实中的市场分为  完全竞争、垄断竞争、寡头垄断、垄断     四种类型。
2．在完全竞争的情况下，生产某种商品的厂商很多，他们的商品彼此之间不存在   差异  ，他们增减产量对价格  没有 影响。
3．在完全竞争的条件下，平均收益曲线和边际收益曲线与价格曲线是 重合的 。
4．在完全竞争的市场上，厂商的产量和价格处于短期均衡的条件是 边际收益等于边际成本 。
5．竞争市场上，企业利润最大化的产量不一定是平均总成本最低时的产量，而是  边际成本等于边际收益   时的产量。
6．在长期里，企业没有固定成本，在短期里，如果企业生产能够得到的收益小于生产的可变成本，企业就会  停止营业  。
7．短期里，如果物品的价格低于企业的  平均可变成本  时，企业将会停止营业，因为这意味着：企业的收益尚不足以支付开支。
8． 当一种成本已经发生而且无法收回时，这种成本叫做  沉没成本  。
9．如果物品价格低于企业平均总成本，但高于平均可变成本，意味着企业处于  亏损  状态，短期里，企业可以  继续生产  ，但长期里则会考虑退出市场。
10．在长期里，企业可以自由进出市场，留在市场中的企业的经济利润必定  为零  ，厂商处于长期均衡的条件是MR = MC = AR = AC=P
11．完全竞争市场上，企业的生产水平为边际成本等于平均总成本时的产量，也就是平均总成本的最低点的产量，企业在   有效规模  上运营，所以说完全竞争市场是有效率的。
12．竞争市场上的企业经济利润为零，留在市场上的原因是他收回了  机会成本  ，会计利润为正。
13．长期里，供给曲线向右上方倾斜，因为各个企业的成本不同，价格代表着  边际卖者  的成本。
14．用于生产的资源是有限的，增加供给的代价会越来越高，长期的市场供给曲线  向右上方倾斜  。
15．长期里，企业更容易进入或者退出市场，因此，长期供给一般比短期供给更    富有    弹性。
二、单项选择
1．一个市场上有很多厂商，生产一种没有差别的产品，这样的市场结构称为（  D  ）。
A．垄断竞争             B．完全垄断
C．寡头垄断           D．完全竞争
2．完全竞争厂商获取最大利润的条件是（   B ）。
A．边际收益大于边际成本的差额达到最大值        B．边际收益等于边际成本
C．价格高于平均成本的差额达到最大值        D．以上都不对
3．不需要进行广告宣传的市场是（  A  ）。
A．完全竞争市场          B．垄断竞争市场
C．寡头垄断市场         D．完全垄断市场
4．经济利润（   C  ）。
A．是一种机会成本        B．就是会计利润
C．完全竞争厂商经济利润为零    D．等于总收益-显性成本
5．完全竞争市场上的企业不能控制的是（  B ）。
A．产量               B．价格
C．成本                D．生产技术
6．在完全竞争市场上，价格与边际收益的关系是（  B ）。
A．价格大于边际收益       B．价格等于边际收益
C．价格小于边际收益       D．以上都有可能
7． 长期里，企业进入或者退出完全竞争市场（   A   ）
A．很容易             B．很难
C．不可能              D．以上都不对
8． 以下哪一个市场最接近完全竞争市场（    D    ）
A．电器               B．有线电视
C．汽水                D．黄金
9．如果竞争市场上的某个企业产量翻了一番，它的总收益（    C   ）
A．翻了一番还多            B．翻了不到一番
C．翻一番               D．不能确定
10．竞争企业生产的产量在以下哪种条件下，它的利润最大（   B   ）
A．边际成本等于总收益       B．边际成本等于边际收益
C．边际成本等于平均收益      D．价格等于平均可变成本
11．一个杂货店在以下哪种情况下应该晚上关门（    C  ）
A．开业的总成本大于总收益     B．开业的总成本小于总益
C．开业的可变成本大于总收益   D．开业的可变成本小于总收益
12．在长期中，如果销售物品的价格低于（   D   ），企业就将退出市场
A．边际收益                     B．边际成本
C．平均收益                      D．平均总成本
13．如果市场上的所有企业都有相同的成本结构，而且，市场上一种物品的生产资源容易获得，那么该物品的长期市场供给曲线应该是（   A   ）
A．完全有弹性                   B．无弹性
C．向右上方倾斜                  D．向右上方倾斜
14．如果生产一种物品的投入资源有限，以致新进入企业引起所有企业成本增加，那么，该物品的长期市场供给曲线（   C   ）
A．完全有弹性                   B．无弹性
C．向右上方倾斜                  D．向右上方倾斜
15．在短期里属于沉没成本的是（   B   ）
A．原材料                       B．厂房
C．工人工资                      D．应收款
三、多项选择
1. 完全竞争市场具有以下特征（    ABCD   ）
A．很多生产者与消费者               B．产品无差异
C．价格接受者                       D．进入或退出市场很容易
2. 以下哪些属于沉没成本（     BCD    ）
A．看过的旧书                       B．丢失的手机
C．如何生逝去的青春                 D．曾经的爱情
3. 冷饮店在冬季依然开业的原因包括（     AC    ）A．收益大于可变成本                 B．平均收益小于平均成本
C．存在沉没成本                     D．平均收益小于固定成本
4． 经济利润为零时企业仍然留在竞争市场，因为（　   BC   ）
   A．没有更好的选择                   B. 收益能够补偿机会成本
   C. 存在会计利润                     D. 等待机会
5. 完全竞争市场的长期均衡时，企业处于哪种经营状态（　  ABCD   ）
A．产量为平均总产量的最低点         B. 产量为边际成本与边际收益的交点
   C. 处于有效规模                     D. 经济利润为零
四、判断
1．收益就是利润，因此，收益最大化就是利润最大化。（  ╳  ）
2．完全竞争市场中的厂商的边际收益等于市场价格。（   √  ）
3．完全竞争市场中的厂商的平均收益等于价格。（  √   ）
4．完全竞争市场中的厂商的需求、边际收益、平均收益、价格线重合。（   √  ）
5．完全竞争市场中的厂商不可能在亏损的状态下生产。（    ╳  ）
6．垄断市场中的价格依赖于厂商的产量。（  √ ）
7．完全竞争市场中的厂商可以影响市场价格。（  ╳   ）
8．完全竞争企业利润最大化产量一定在平均成本的最低点。（    ╳ ）
9．如果竞争市场上经济利润长期为零，企业会退出市场。（  ╳  ）
10．在完全竞争市场上，厂商销售的产品是同质的。（   √  ）
11．淡季的高尔夫球场如果收益低于平均成本，就应停止营业。（   ╳  ）
12．“过去的就让他过去吧”说明，人们在决策时可以不考虑沉没成本。（   √  ）
13．由于很难满足完全竞争市场条件，现实生活中完全竞争市场几乎不存在。（   √  ）
14．完全竞争市场并非资源配置的最佳方式，因为大量小企业无法实现规模经济。（   √  ）
15．完全竞争市场难以获得经济利润，企业并不满足于此。（   √  ）
五、名词解释
1.完全竞争市场：
答：完全竞争市场是指竞争充分而不受任何阻碍和干扰的一种市场结构。
2. 沉没成本：
答：已经发生而且无法收回的成本
3.平均收益：
答：总收益除以销售量
4. 边际收益：
答：增加一单位销售量引起的总收益变动
六、简答
1．请列举市场结构类型。
     答：完全竞争市场、垄断竞争市场、寡头市场、垄断市场
2．在什么条件下企业将暂停营业？并解释之。
答：如果物品的价格低于生产的平均成本，企业选择停止营业。在短期内，固定成本是沉没成本，在此决策中不考虑。作出这一决策的原因很简单：在选择生产时，企业比较普通一单位产量所得到的价格与生产这一单位必定引起的平均可变成本。如果价格没有弥补平均可变成本，企业停止生产，状况会变好一些。
3．在什么条件下企业将退出市场？并解释之。
   答：如果从生产中得到的总收益小于它的总成本，企业就退出市场。在长期内，企业的所有成本都是可以改变的，因此固定成本和可变成本都是企业在经营与否问题上要考虑的。企业利润＝TR－TC，当TR<TC时，利润小于零。此时，企业选择退出市场，状况会更好，可以避免固定成本和可变成本的损失。
4．一般而言，市场供给曲线是在短期中更富有弹性，还是在长期中更富有弹性？并解释之。
   答：一般而言，市场供给曲线在长期中更富有弹性。这是因为企业在长期中比在短期中更容易进入和退出一个市场。
七、应用题
1. 竞争市场的特征是什么？你认为下列哪种饮料市场可以最好地用这些特征描述？其他饮料市场为什么不行？
    A．自来水      B．瓶装水      C．可乐      D．啤酒
    答：竞争市场的特征有：①市场上有许多买者与卖者；②各个卖者提供的物品大体是相同的，买者和卖者都是价格接受者。
瓶装水市场最适合这种特征描述。
自来水市场一般没有许多卖者。可乐和啤酒市场虽然符合第一个特征，但各个卖者所提供的产品会有不少差别，而不是大体相同。

2．你的室友长期钻研炼丹术终于得到回报——他生产了一种神奇药水，让入学习5分钟就相当于一小时。到现在为止，她已经卖出了200瓶药水，并有以下平均总成本表：
数量（瓶）	平均总成本（元）
199	199
200	200
201	201
    如果一个新客户向她提出300元买一瓶药水，她应该再多提供一瓶吗？并解释之。
   答：她不应该再多提供一个秘方，用平均总成本表中的信息可以算出，从第199个到第200个秘方，其边际成本是399元；从第200个秘方到第 201个秘方，其边际成本是401元，按边际成本递增来算，提供第202个秘方的边际成本一定大于401元，新客户出300美元，价格小于边际成本，新增利润为负。因此，她不应该再多提供一个秘方。

3．你带到女友到本区最好的餐馆，点了一道400元的龙虾。吃了一半龙虾，你就感到饱了。你的女友想劝你吃完，因为你无法把它拿回家，而且也因为“你已经为此花了钱”。你应该吃完吗？把你的答案与本章的内容联系起来。

答：我不应该吃完。因为龙虾已经买下了，买龙虾所付的钱成为沉没成本。短期均衡中，沉没成本不予考虑。此时，我只衡量吃龙虾的边际成本与边际收益就可以了。我感到饱了，就是我的收益已经最大化。如果再吃，就会产生不适感，边际成本大于边际收益，利润会为负。这就像竞争厂商的短期均衡一样，只要MR＝MC，厂商就不再增加产量，因为已经达到利润最大化。

《西方经济学》练习十二
一、填空
1．竞争企业是价格的接受者，垄断企业是价格的   制定者  。
2．一个垄断企业可以控制它出售物品的价格，但由于高价格会   减少  购买量，所以，垄断利润并不是无限的。
3．垄断企业的目标是 利润最大化  。
4. 在某个市场上，如果一个企业是其产品唯一的卖者，而且其产品没有相近的替代品，那么这个企业就是一个  垄断企业  。
5．生产所需关键资源有单个企业所拥有，或某个企业能以低于大量生产者的成本生产产品，以及政府的管制都会造成垄断，这些产生垄断的原因叫做   进入壁垒   。
6．当一个企业能以低于两个或更多企业的成本为整个市场提供一种物品或劳务时，就会产生垄断，这种垄断是  自然垄断  。
7．垄断企业是市场上唯一的卖者，所以它的需求曲线就是市场需求曲线，形态为  向右下方倾斜  。
8．因为需求曲线向右下方倾斜，所以垄断企业并不能无限制的    提高  价格。
9．垄断企业为了增加一个单位的产品销售，就要降低销售价格，并且是针对所有产品降低价格，因此，边际收益总是    小于  价格。
10．与竞争企业一样，垄断企业利润最大化的条件也是   边际成本等于边际收益   。
11．供给曲线向我们揭示了企业在任何一种既定价格时选择的供给量，但垄断企业是价格的制定者，所以    没有   供给曲线。
12．垄断企业利润最大化的产量时，边际成本小于价格，所以能够获得  经济利润  ，也叫垄断利润。
13．垄断企业利润最大化的产量   低于   成本与需求均衡时的产量，因此会产生无谓损失。
14．垄断企业以不同的价格把同一种物品卖给不同的顾客，尽管对两个顾客的生产成本是相同的，这种做法被称为  价格歧视   。
15.价格歧视能够使得垄断企业利润实现利润最大化，并且让那些对产品评价较低的买家获得了产品，因此，价格歧视能够   增加  社会福利。
二、单项选择
1．关于完全垄断企业的表述错误的是（  C  ）。
A. 完全垄断企业索取的价格超过边际成本的程度，受制于需求价格弹性
B. 在完全垄断市场上不存在供给曲线
C. 完全垄断企业面临的需求曲线比垄断竞争企业面临的需求曲线具有更大的弹性
D. 完全垄断企业的需求曲线就是行业的需求曲线，二者完全相同
2．垄断企业是价格制定者，因为（  C ）。
A. 它不能控制价格                 B. 它生产了该行业全部产品
C. 它生产的产品替代品很少        D. 它的产量只占市场份额的很小一部分
3．某厂商是某地区唯一的墙纸生产厂商，该种墙纸与市场上另一厂商的产品A有正的交叉弹性，与产品B有负的交叉弹性，则该厂商（  A  ）。
A. 是完全垄断厂商                 B. 不是完全垄断厂商，因有替代品A
C. 是不完全垄断厂商，因有互补品B  D. 难以判断是否完全垄断
4. 垄断企业面对的需求曲线是（  B  ）。
A. 向右上倾斜                     B. 向右下倾斜
C. 水平的                         D. 垂直的
5. 垄断厂商要获得最大利润，必需满足的条件是（  B  ）。
A. MR=P                           B. MR=MC
C. AC=P                           D. TR=TC
6. 对同一种产品向不同的消费者索取不同的价格，这种做法称为（ C  ）。
A. 价格差异                       B. 价格分割
C. 价格歧视                       D. 敲竹竿
7. 完全垄断市场中，如果A市场的价格高于B市场的价格，则（　  B  　）
A．A市场的需求弹性大于B市场的需求弹性　　　　　　
B．A市场的需求弹性小于B市场的需求弹性
C．两个市场的需求弹性相等　　
D．以上都正确
8．对完全垄断厂商来说，（　C 　）
A．提高价格一定能增加收益　　　　      B．降低价格一定会减少收益
C．提高价格未必能增加收益　　　　      D．以上都不对
9．垄断市场需求富于弹性时，MR为（    A 　）
A．正　　　　　　　　　　　　　　      B．负
C．０　　　　　　　　　　　　　      　D．1
10．以下说法中不正确的有（     D   ）；
A．有一些垄断是天生的
B．许多垄断是竞争的产物
C．中国盐业公司的垄断地位不是竞争的产物
D．对垄断者实施价格管制可以增加社会福利；
11. 下列哪一种情况可能对新企业进入一个行业形成自然限制（    B    ）。
A．发放营业许可证                      B．规模经济
C．实行专利制                          D．政府特许
12. 下列市场中不属于行政垄断性质（即受到政府的保护而形成的垄断）的有（    D   ）。
A．人民币钞票制造市场                  B．固定电话
C．石油                                D．微软的视窗操作系统
13．下列哪一种情况对单一价格垄断者是不正确的（    B   ）。
A．由于只有一个企业，企业的需求就是行业的需求
B．由于没有替代品，需求是缺乏弹性的
C．平均收益曲线是需求曲线
D．边际收益小于价格
14．如果利润最大化的垄断者生产的产量水平是在边际成本大于边际收益时，那么，它（    A   ）。
A．将提高价格并减少产量                B．将降低价格并增加产量
C．会有经济亏损                        D．可以实现利润最大化
15．下列市场中存在卖方垄断性质的有（     A   ）。
A．自来水                              B．大米
C．彩电                                D．擦皮鞋
16．有些时侯，垄断可能会比竞争更可取，这是因为（    D  ）A．垄断厂商有更多的激励来降低其生产成本
B．给定的市场规模下，单一厂商往往带来规模不经济
C．正在一个污染性行业当中，垄断是限制其产业水平以降低污染的最好方法
D．出于专利权而拥有垄断地位是回报技术创新的一个最好途径
三、多项选择
1. 形成完全垄断的条件包括（  ABCD）。
A. 政府借助于政权对某一行业进行完全垄断
B. 政府特许的私人完全垄断
C. 某些厂商控制了某些特殊的自然资源或矿藏，从而就能用这些资源和矿藏生产的产品实行完全垄断
D. 对生产某些产品的特殊技术的控制
2. 价格歧视也称为差别定价，是指垄断企业为获取更大的利润，对同一产品规定不同价格。下列关于价格歧视的表述正确的有（   CD  ）。
A. 二级价格歧视下所有的消费者剩余都被垄断者占有了
B. 一级价格歧视是指按不同价格出售不同单位产量，但每个购买相同数量的购买者支付的价格相同，也称为批量作价，垄断厂商侵蚀了一部分消费者剩余
C. 三级价格歧视是建立在不同的需求价格弹性的基础上
D.  实行价格歧视的条件之一是必须有可能根据不同的需求价格弹性划分出两组或两组以上的不同购买者
3. 下列能够成为进入一个垄断行业壁垒的是 (    BCD     )。
A．垄断利润                       B．立法
C．专利权                         D．资源控制
4．垄断企业实施价格歧视的条件的是 (     ABC    )。
    A．必须有不同类的消费者           B．不同类消费者的价格弹性必须不同
    C．转售非常困难                   D．垄断企业在所有市场都必须面对一条有弹性的需求曲线
5．关于垄断的代价（    ACD    ）。
A．垄断会产生无谓损失             B．垄断的无谓损失是因为垄断利润
C．垄断的无谓损失来源于低产量     D．垄断的无谓损失来源于高价格
四、判断
1．垄断厂商出现亏损是不可能的。（   ╳  ）
2. 价格歧视就是价格差别。（   √  ）
3．垄断厂商的平均收益曲线与边际收入收益曲线是一致的。（   ╳  ）
4．一级价格歧视使得消费者剩余几乎等于零。（   √  ）
5．凡是垄断都是要被打破的。（  ╳   ）
6．只有一个买家的市场是垄断。（  √   ）
7．只有一个卖家的市场是垄断。（   √  ）
8．自助餐每人交费相同，但食量大者单价低，食量小者单位价格高，这是价格歧视。（   ╳  ）
9．价格歧视是商家榨取消费者剩余，应该禁止。（   ╳  ）
10．对学生和有身份的人实行不同价格折扣的企业不能实现利润最大化。（   ╳  ）
11．当一个企业对同一种物品向一个消费者集团收取的价格高于另一个消费者集团，或者实行“数量折扣”（即大量购买收取低价格）时，就存在价格歧视。（   √  ）
12．对不同消费者集团实行价格歧视，垄断者应该向需求富有弹性的消费者集团收取高价格。（   ╳  ）
13．只要市场价格高于边际成本，垄断企业必定扩大产量。(  ╳  )
14．在垄断行业的资源配置是无效率的，因为垄断厂商获得了超额利润；如果取消这些利润，资源配置的情况将好转。(   ╳  )
15．由于垄断对于消费者是件“坏事”，对于生产者是件“好事”，因此，综合起来我们难以判断它到底是否有效率。(    ╳  )
五、名词解释
1. 垄断市场：
是指整个行业中只有唯一的一个厂商的市场组织。具体的说，垄断市场的条件主要有这样三点:第一，市场上只有唯一的一个生产厂商和销售商品;第二，该厂商生产和销售的商品没有任何相近的替代品;第三，其他任何厂商进入该行业都极为困难或不可能。
2.自然垄断：
当一个企业能以低于两个或更多企业的成本为整个市场提供一种物品或劳务时，就会产生垄断，这种垄断就是自然垄断。
3. 价格歧视：
垄断企业以不同的价格把同一种物品卖给不同的顾客，尽管对两个顾客的生产成本是相同的，这种做法被称为价格歧视

六、简答
1．为什么垄断者利润最大化的产量水平是边际收益等于边际成本时？
答：如果边际收益大于边际成本，增加产量可以增加利润。随着产量增加，边际收益递减而边际成本增加，从而两者逐渐趋于相等。同样，如果边际收益小于边际成本，减少产量就可以增加利润，这也使边际收益与边际成本差额缩小。因此，如果存在任何与边际收益等于边际成本这一状态的背离，企业就可以通过调节产量而增加利润，只有在边际收益与边际成本相等时，才达到利润最大化的产量水平。

2．成为垄断者的厂商可以任意定价，这种说法对吗？为什么？
答：如果边际收益大于边际成本，增加产量可以增加利润。随着产量增加，边际收益递减而边际成本增加，从而两者逐渐趋于相等。同样，如果边际收益小于边际成本，减少产量就可以增加利润，这也使边际收益与边际成本差额缩小。因此，如果存在任何与边际收益等于边际成本这一状态的背离，企业就可以通过调节产量而增加利润，只有在边际收益与边际成本相等时，才达到利润最大化的产量水平。

3．垄断形成的原因有哪些？
答：垄断是指一个行业的全部供给由一个厂商控制的市场结构，其形成的原因主要有下列几种情况：（1）资源控制导致的垄断。（2）技术专利导致的垄断。（3）政府的特许经营。（4）自然垄断。

七、论述
1. 举例分析垄断的利与弊。
答：例如铁路
垄断的好处是社会总成本低，如果竞争，会造成资源的浪费
弊端是产量水平无效率

《西方经济学》练习十三
一、填空
1．竞争和垄断是市场结构的极端形式，当市场上很多企业提供基本相同的物品时，就出现了   竞争，当市场上只有一家企业时，就出现了   垄断  。
2．现实经济中，一般企业面临竞争，但竞争并没有激烈到使企业完全成为价格接受者，企业也会具有某种竞争优势，但其力量还没有达到可以实现垄断。很多行业介于完全竞争和垄断之间的某个位置，这种情形被称为   不完全竞争。
3．只有几个提供相似或相同产品的卖者的市场结构类型叫   寡头市场。
4. 存在许多出售相似但不相同产品的企业的市场结构类型叫   垄断竞争市场   。
5．垄断竞争市场的特征包括许多卖者、产品差别  、自由进出市场。
6．市场结构包括 完全竞争 、 垄断 、  垄断竞争  和  寡头  四种类型
7．垄断竞争企业利润最大化的产量在  边际收益与边际成本  曲线的交点。
8．垄断竞争企业在长期均衡的状态下，经济利润为零，价格大于  边际成本   ，等于  平均成本。
9．垄断竞争企业利润最大化的产量低于有效规模，因此说垄断竞争有   过剩生产能力。
10．垄断竞争市场的无效率可能来源于高于边际成本的   价格加成，或不合意的企业数量。
11．产品差异使企业有做广告以增加销售的激励，这是   不完全竞争  的一个自然特征。
12．作为 质量信号 的广告，产品信息的传递是次要的，让消费者知道企业花了昂贵的广告费是主要的。
13．  支持品牌  的经济学家认为，品牌是保证产品高质量的一种有用的方法。
14．对于消费者来说，品牌提供了在购买前不易判断的  产品质量  的信息。
15．对于企业来说，品牌提供了保持   高质量  的激励。
二、单项选择
1．以下哪一项不是垄断竞争市场的特征（  C  ）。
A．存在许多卖者           B．有差别的物品
C．长期的经济利润           D．自由进入与退出
2．以下哪一种物品最不可能在垄断竞争市场上出售（  D  ）。
A．电子游戏                         B．早餐麦片
C．啤酒                     D．棉花
3． 以下哪一种说法是正确的（  B  ）。
A．垄断竞争企业面临的需求曲线就是价格线
B．垄断竞争企业在长期中获得零经济利润
C．垄断竞争企业在有效规模上经营
D．垄断竞争企业收取高于平均成本的价格
4．在短期中，如果垄断竞争市场上的价格高于平均总成本，企业就（   A  ）。
A．有利润，且有企业进入市场     B．有亏损，且有企业退出市场
C．有亏损，且有企业进入市场     D．有利润，且有企业退出市场
5．垄断竞争企业选择的产量在边际成本等于（  B  ）。
A．边际收益处，由供给曲线决定这一产量的价格
B．边际收益处，由需求曲线决定这一产量的价格
C．平均总成本处，由供给曲线决定这一产量的价格
D．平均总成本处，由需求曲线决定这一产量的价格
6．有关垄断竞争企业生产规模和定价决策的说法正确的是（   D ）。
A．在有效规模上生产，收取等于边际成本的价格
B．在有效规模上生产，收取高于边际成本的价格
C．有过剩生产能力，收取等于边际成本的价格
D．有过剩生产能力，收取高于边际成本的价格
7．垄断竞争无效率的一个来源是（  B  ）。
A．价格高于边际成本，剩余由买者再分配给卖者
B．价格高于边际成本，一些买者评价高于生产成本的物品没有被生产，引起无谓损失
C．垄断竞争企业的产量大于有效规模
D．垄断竞争企业在长期中获得了经济利润
8．“垄断竞争”中 “竞争”的含义是（  D  ）。
A．如同竞争企业一样，垄断竞争企业是价格的接收者
B．如同竞争企业一样，垄断竞争企业面临一条向右下方倾斜的需求曲线
C．如同竞争市场一样，垄断竞争市场上的物品是有差别的
D．如同竞争市场一样，垄断竞争市场上有许多卖者且自由进出
9．“垄断竞争”中“垄断”的含义是（  A  ）。
A．垄断竞争企业的产品有差别，需求曲线向右下方倾斜，因此作为垄断者行事
B．垄断竞争市场象垄断市场一样可以自由进入与退出
C．和垄断企业一样收取等于其边际成本的价格
D．产量低于有效规模，因此作为垄断者行事
10．以下哪一类企业最有可能把收益中相当大的比例用于广告宣传（ C   ）。
A．一种无差别商品的制造者      B．一个完全竞争者
C．有高度差别的消费品生产者      D．假冒伪劣产品
11． 下列哪种物品符合垄断竞争市场的描述（  D  ）。
A．铜                       B．本地通信运营
C．水果                         D．化妆品
12．以下哪种企业做广告的愿望最小（   C  ）。
A．空调生产者                       B．原油批发者
C．餐馆                             D．旅游景点
13．使用品牌的支持者认为品牌能够（   B ）。
A．让企业维持较高的经济利润         B．给消费者提供物品的质量信息
C．引起消费者的非理性               D．削弱了竞争
14．广告的批评者认为（     A  ）。
A．广告抑制了竞争                   B．没有创造经济价值
C．提高了成本                     D．用欺骗的手段获得市场地位
15. 以下产品最不适合打造品牌的是（  D  ）。
A．办公用纸      B．灯泡      C．馒头      D．钢材
三、多项选择
1. 垄断竞争市场和寡头市场很难区分，原因包括（   ABC ）。
A．产品的差别很难定义               B．生产企业的多和少没有严格标准
C．进入市场的难度没有标准           D．难以确定是否能够获得经济利润
2. 品牌的好处包括（   BD ）几个方面。
A．是消费者感觉到实际上并不存在的差别         B．提供了产品质量信息
C．带来经济利润                               D．给企业维持高质量的激励
E. 为谁生产及如何分配
3. 广告的批评者认为（   AC   ）。
A．广告操纵了消费者的偏好           B．广告为消费者提供了信息
C．广告抑制了竞争                   D．广告促进了竞争
4．垄断竞争市场的特征包括（　  ABD    ）
    A．有许多卖者                       B. 产品有差别
    C. 价格的接受者                     D. 自由进出市场
5. 垄断竞争市场的无效率原因是（　  BD   ）
A．新进入企业会抢走市场             B. 高于边际成本的价格加成
    C. 新企业带来产品多样化             D. 市场上的企业数量并非理想状态
四、判断
1．你在书店选购一本小说时，有很多种小说可供选择，所以小说市场是完全竞争市场。（ ╳ ）
2．你在书店选购一本小说时，每一本小说都是独特的，所以小说市场是垄断市场。（ ╳ ）
3．小说市场在某些方面是垄断的，在某些方面是竞争的，所以属于垄断竞争市场。（ √ ）
4．垄断竞争市场和寡头市场属于不完全竞争市场的两个类型。（ √  ）
5．垄断竞争的生产者是价格的接受者。（ ╳  ）
6．垄断竞争市场上企业的经济利润永远为零。（ ╳  ）
7．垄断竞争企业的利润最大化产量小于有效规模。（ √  ）
8．垄断竞争企业有垄断的特征，所以不会亏损。（ ╳  ）
9．因为进入和推出市场是容易的，所以长期里，垄断竞争企业的经济利润为零。（ √  ）
10．广告是一种浪费，因为他仅仅增加了物品的生产成本。（ ╳ ）
11．有些广告花费了巨大的广告费，且没有提供产品的质量信息，但他也是有用的。（ √ ）
12．品牌具有质量信号的作用。（ √  ）
13．在长期中，垄断竞争在有效规模上生产，竞争企业有过剩生产能力。（ ╳  ）14．因为产品有差异，垄断竞争企业的产品无需做广告。（ ╳  ）
15．广告提高了产品的成本，打击了竞争对手，所以会抑制竞争。（ ╳ ）
五、名词解释
1.垄断竞争：
答: 存在许多出售相似但不相同产品的企业的市场结构
2. 寡头：
  答：只有几个提供相似或相同产品的卖者的市场结构
六、简答
1．市场结构类型包括哪几种？
完全竞争 、 垄断 、 垄断竞争 和 寡头
2．垄断竞争市场的特征是什么？
许多卖者 、 产品差别 、 自由进出市场
3．垄断竞争的长期均衡是有效率的吗？为什么？
   无效率。
（1）价格高于边际成本，一些买者评价高于生产成本的物品没有被生产，引起无谓损失
    （2）生产者数量可能不是最理想的水平

七、应用题
1. 请画出短期内某垄断竞争企业的产量及利润区，长期里会有什么变化
长期经济利润为零





2．案例分析
2016年10月7日第四季中国好声音巅峰决战夜，土壕品牌“优信二手车”的黄金60秒正式亮相中国好声音，这则广告价格高达3000万元，创下单次广告的最高历史记录。
这则广告在1分钟的时间里，广告背景音一直重复“上上上上，上优信二手车”“二手车二手车二手车，优信二手车”，让11位明星叫了个遍“上上上上，上优信二手车”，其单调的创意和鬼畜的形式，遭到许多观众炮轰。
很多人无法理解企业用如此高的价格做广告，却没有传递产品的任何信息，认为这样的广告是浪费资源。
	在这个广告中，你从高昂的广告费和众多明星出场获得了什么信息？
	一般来说，广告会限制竞争并提高消费者的价格，还是会促进竞争并降低消费者价格？为什么？

答：（1）广告具有信号作用，虽然没有产品信息，但高昂的价格可能暗示着企业的实力和产品的高质量
（2）广告会促进竞争并降低消费者价格，因为他提供了新物品存在、吸引顾客的手段、市场机会等信息。


《西方经济学》练习十四
一、填空
1．只有少数几个卖者提供相似或相同产品的市场结构叫做寡头市场  。
2．博弈论  研究在策略状况下人们如何行为。
3．只有两个卖者的寡头市场叫 双头  。
4. 一个市场上的企业之间就生产的产量或收取的价格达成的协议叫  勾结   。
5．联合起来行事的企业集团叫做   卡特尔   。
6．   纳什均衡  描述的是相互作用的经济主体在假定所有其他主体所选策略为既定的情况下选择自己最优策略的状态。
7．寡头单独选择利润最大化的产量时，他的产量   大于    垄断但    小于   竞争的产量水平。
8．寡头价格     低于   垄断价格，但   高于    竞争价格。
9．寡头市场随着卖者数量增加，其价格接近于   边际成本  ，生产量接近于社会有效率水平。
10．无论其它参与者选择什么策略，对于一个参与者都为最优的策略被称为   占优策略  。
11．一个厂商将价格定在牺牲短期利润以消除竞争对手并在长期获得高利润的行为叫做  掠夺性定价  。
12．   囚徒困境   表明，利己使人们即使在合作符合他们的共同利益时也维持合作。
13．企业联合称为卡特尔的目的是像垄断者一样行事以使自己的    利润最大化  。
14．决策者用    反托拉斯法   来防止寡头从事减少竞争的行为。
15．对于寡头来说，合作的好处   大于  竞争。
二、单项选择
1．存在许多出售相似但不相同物品的企业的市场结构是（  D   ）。
     A．完全竞争              B．垄断
C．寡头                    D．垄断竞争
2．如果寡头进行勾结，并成功地形成一个卡特尔，市场结果是（  A   ）。
A．和垄断起作用时一样              B．和竞争企业起作用时一样
C．纳什均衡                 D．有效的，因为合作提高了效率
3．随着寡头市场上卖者的数量越来越多，寡头市场看起来更像（  C   ）。
A．垄断                              B．垄断竞争
C．竞争市场                          D．勾结
4．通信市场由电信、移动、联通三家公司控制，这个市场是（   B  ）。
A．完全竞争              B．寡头
C．垄断                    D．垄断竞争
5．当一个寡头单独选择使其利润最大的生产水平时，它生产的产量（   A  ）。
A．大于垄断生产的水平，而小于竞争市场生产的水平
B．小于垄断生产的水平。而大于竞争市场生产的水平
C．大于垄断或竞争市场生产的水平
D．小于垄断或竞争市场生产的水平
6．当一个寡头单独选择使利润最大的生产水平时。它收取的价格（   B  ）。
    A．大于垄断收取的价格，而小于竞争市场收取的价格
B．小于垄断收取的价格，而大于竞争市场收取的价格
C．大于垄断或竞争市场收取的价格
D．小于垄断或竞争市场收取的价格
7．随着寡头市场上卖者数量增加（   D  ）。
   A．勾结更可能发生，因为大量企业可以对任何一家违约企业施加压力
   B．市场上的产量会减少，因为每家企业都必须削减产量
   C．市场上的价格会进一步背离边际成本
   D．市场上的价格会更接近于边际成本
8．相互影响的寡头每一家都在所有其他寡头选择的策略为既定时选择其最优策略的状态称为（  C ）。
    A．勾结            B．卡特尔           C．纳什均衡         D．占优策略。
9．寡头维持勾结是困难的（   D  ）。
    A．因为反垄断法规定勾结是违法的         B．因为在寡头情况下,利己与合作不一致
  C．如果更多企业进入寡头                 D．以上各项都对
10．使企业勾结起来提高价格或减少产量成为非法的法律称为（    B ）。
A．保持竞争法                           B．反托拉斯法。
C．反垄断法                             D．反勾结法。
11．寡头垄断厂商的产品是（   A  ）。
A．既可以是同质的，也可以是有差异的          B．同质的
C．有差异的                              D．以上都不对
根据下图中的囚徒困境博弈回答12-15题。图中数据表明小镇上只有两家餐馆的双头可能获得的利润。每家企业都可以选择经营多长时间。















12．市场最好的结果是 （    B  ）。
A．A和B都长时间营业               B．A和B都短时间营业
C．其中有一家餐馆长时间营业         D．没有区别
13．餐馆A和B的占有策略是（   A  ）。
A．A和B都长时间营业               B．A和B都短时间营业
C．其中有一家餐馆长时间营业         D．没有区别
14．假如A与B合作，以共同使他们的利润最大化，他们将如何选择（    B   ）。
A．A和B都长时间营业               B．A和B都短时间营业
C．其中有一家餐馆长时间营业         D．没有区别
15. 两家餐馆约定都选择短时间营业可能是困难的，因为（  D   ）。
A．违法      B．自私      C．难以监督      D．有违约激励
三、多项选择
1. 比较符合寡头市场特征的是（    AB   ）。
A．通信                             B．石油
C．汽车                            D．民航
2. 寡头市场的特征包括（    AB   ）。
A．只有少数几个卖者                B．提供相似或相同的产品
C．几个卖者是勾结的                D．具有垄断特征
3. 下列卡特尔的说法正确的是（    BCD   ）。
A．卡特尔是独立法人                B．具有垄断特征
C．损失市场效率                    D．非法的
4．占优策略意味着（　  BD     ）
     A．双赢                            B. 双输
     C.能够获得最大利润                 D. 无论对方如何决策，都是最佳选择
5. 关于掠夺性定价的说法正确的是（   ABCD  ）
A．目的是赶走竞争对手              B. 承担了较大损失
     C. 价格低于成本                    D. 可能失败
四、判断
1．寡头是存在许多出售相似但不相同物品的企业的市场结构。（ ╳  ）
2．原油市场是寡头市场的一个例子。（ √  ）
3．寡头市场独特的特点是一个卖者的行为对市场上所有其他卖者的利润有重要影响。（ √  ）
4．当企业相互合作时，这通常对整个社会是好的。（   ╳ ）
5．当寡头勾结并形成一个卡特尔时，市场的结果类似于完全竞争市场引起的结果。（ ╳  ）
6．纳什均衡产生的价格和数量比卡特尔产生的价格和数量更接近于竞争结果。（ √  ）
7．寡头市场上企业数且越多，市场结果越像垄断引起的结果。（ ╳  ）
8．在一个寡头市场上，合作容易维持，因为合作使每个企业的利润最大。（   ╳ ）
9．囚徒困境证明了为什么即使合作是互利的，合作也难以维持。（ √  ）
10．寡头市场上合作和利己之间存在不变的拉力，因为在减少生产的协议达成之后，每个企业违约并生产更多是有利的。（ √  ）
11．一个寡头的占优策略是:无论其他寡头做什么，与团体合作并维持低生产。（ ╳  ）
12．反托拉斯法要求制造者进行转售价格维持或公平贸易。（ ╳  ）
13．当一个企业为了把竞争对手赶出市场，以使企业可以变为一个垄断者并在以后提高价格而降价时，就出现了掠夺性价格。（ √  ）
14．如果反复进行囚徒困境的博弈，参与者就更可能会独立地使利润最大，并实现纳什均衡。（ ╳   ）
15．多次合作并能够对违约者恰当的惩罚，那么在囚徒困境中也会出现合作。（ √  ）
五、名词解释
1. 卡特尔：
      联合起来行事的企业集团
2. 占优策略：
   无论其它参与者选择什么策略，对于一个参与者都为最优的策略
3．纳什均衡
     相互作用的经济主体在假定所有其他主体所选策略为既定的情况下选择自己最优策略的状态

六、简答
1．假设一个寡头集团并不勾结，而是实现了纳什均衡。与垄断或竞争结果相比。这个寡头市场上产生的价格和数量是多少？
答：价格将低于垄断，但高于竞争。销售量将大于垄断，但小于竞争。
2．如果寡头勾结起来，它们的状况会更好，为什么它们往往无法合作？
答：一旦达成减少生产的协议，无论另一家企业违约还是遵守协议，一家企业违约总是有利的。违约是占优策略。这是囚徒困境。
3．如果寡头勾结起来.整个社会状况会变好吗?解释之。我们要用什么手段去阻止寡头之间的合作？
  答：如果它们不合作，社会状况会更好。因为纳什均衡比垄断解更接近于有效的竞争解。反垄断法使企业达成非竞争的协议成为违法。
七、应用题
1. 考虑美国和墨西哥之间的贸易关系。假定两国领导人认为不同贸易政策的结果如下：

A．美国的占优策略是什么？墨西哥呢？解释原因。
答：美国和墨西哥的优势战略都是实行高关税。以美国为例，美国可以想：我实行高关税，如果墨西哥实行低关税，我可以得到300 亿美元的收益，高于低关税时的200 亿美元；如果墨西哥实行高关税，我可以得到200亿美元的收益而不是100 亿美元。所以无论墨西哥怎么做，我实行高关税都会更好一些。对于墨西哥来讲，也可以这样考虑。

B．定义纳什均衡。贸易政策的纳什均衡是什么?
答：纳什均衡是相互作用的经济主体在假定所有其他主体所选战略为既定的情况下，选择自己最优战略的状态。贸易政策的纳什均衡是美国和墨西哥都实行高关税。

 C．1993年美国国会通过了北美自由贸易协定。根据这个协定，美国和墨西哥一致同意降低关税。根据上表看到的结果能证明这种贸易政策方法正确吗？解释原因。
答：根据上表看到的结果，这种贸易政策方法正确，因为共同的低关税使两国的贸易总剩余最大化。

D．事实上，二十多年来美国与墨西哥贸易摩擦不断，从博弈论的角度解释原因
答：两国都有提高关税的激励，因为当对方遵守协议时，自己违反协议获利更多。

《西方经济学》练习十五
一、填空
1． 纸张市场上的均衡阻止不了造纸污染，说明“看不见的手”在  配置稀缺资源 时并不总是有效。
2． 某个社会成员的经济活动给别的社会成员造成了影响，并且这种影响没有通过市场机制加以补偿，称之为 外部性  。
3．有利的外部性也称  正外部性  或外部经济。有害的外部性也称   负外部性  或外部不经济。
4．政府解决外部性主要用的方式有 政府管制  、 税收补贴  。
5．造成市场失灵的原因主要有垄断、  外部性  、公共物品和公共资源以及信息不对称等。
6．正外部性是一种归市场上买者的  外部利益  ，而负外部性是一种归市场上卖者的  外部成本。
7. 如果一个市场引起负外部性，社会成本曲线在供给曲线（私人成本曲线）  之上   。
8. 外部性导致市场是无效率的。   矫正税  是对扭曲市场的一种纠正。
9.   庇古税  确定了污染的价格，而可交易的  污染许可证  确定了污染量。
10. “己所不欲、勿施于人”的教育说明，外部性有时可以用道   道德规范和社会约束   来解决。
11. “壹基金”是国内第一家民间私募公益平台，多年来在灾害救助、儿童关怀、公益人才培养等方面做出了巨大贡献。这说明，   慈善行为  是一种解决外部性问题的有效方法。
12. 私人市场可以通过利益各方的   合作   来解决外部性问题。
13. 根据科斯定理，外部性可以由   私人方法   得以解决。
14．  明确产权  有助于私人之间协商解决外部性问题。
15．私人之间不能够解决外部性问题的原因可能是存在  交易成本  。
二、单项选择
1．在公共场合抽烟，会让很多人感到不适应。由此产生了（   B  ）
A．正外部性    B．负外部性   C．道德规范   D．外部性的内在化
2．公园、剧场等公共场所的各项规则，是用来限制人们的不良行为的，从而减少或避免带来（ C  ）
A．社会约束     B．道德规范    C．负外部性      D．慈善行为
3．简单的说，将互相提供正外部性的双方经营变成一方的不同经营可以促使（  B  ）
A．产权变动     B．外部性内在化   C．社会约束      D．政府行为
4．我国对进行接种某种疫苗的的消费者进行补贴的行为属于（  D   ）
A．正外部性     B．负外部性    C．外部性内在化       D．政府行为
5．为了使负外部性内在化，适当的公共政府的反应将是（   D  ）
A 禁止所有引起负外部性的物品的生产     B 政府控制引起外部性的物品的生产
C 补贴这种物品                         D 对这种物品征税
6．当一个人在一个拥挤的城区买了一辆汽车时，它就引起了（    D    ）
A 有效的市场效果       B 技术溢出效应        C 正外部性       D 负外部性
7．最有效率的污染控制应该确保（     B     ）
A每个污染者等量地减少其污染    B 减少污染成本最低的污染者减少的污染量最多
C 不能容忍环境的污染            D 管制者决定每个污染者应该减少多少污染
8．以下哪种情况不是在为消除外部性的谈判过程中各方引起的交易成本（     D   ）
A 减少污染引起的成本             B由律师费用引起的成本
C 实施协议引起的成本             D 由受外部性影响的各方人数太多引起的成本
9．以下哪一个关于可交易的污染许可证和庇古税的表述是正确的（    D   ）
A 庇古税比可交易的污染许可证更能使污染减少到目标量
B 只要把可交易的污染许可证分配给能以最低成本减少污染的企业，它们就可以有效地减少污染
C 为了用可交易的污染证确定污染量，管制者必须了解污染权需求的每一件事
D 庇古税和可交易的污染税都创造了一个有效的污染市场。
10．正外部性以类似于下列那一种情况的方式影响市场效率（ B    ）
A私人物品           B 公共物品         C 公有资源         D 竞争性物品
11．当市场不能有效的配置资源时，问题的最终来源通常是（   C    ）
A 价格没有高到使人们不过度消费        B 价格没有低到使企业生产不足
C 没有很好的确定产权                  D 政府管制
12．以下哪一种情况是潜在解决空气污染问题的方法（    D  ）
A 拍卖污染许可证     B 赋予公民清新空气的权利，以使企业必须购买污染权
C 规定企业可以排向空气中的污染量   D 以上各项都对。
13．市场失灵是指（    C   ）A．在私人部门和公共部门之间资源配置不均     B．不能产生任何有用成果的市场过程
C．以市场为基础的对资源的低效率配置         D．收入分配不平等
14．上游工厂污染了下游居民的饮水，按照科斯定理，（    B   ）问题就可解决。
A．不管产权是否明确，只要交易成本为零   B．只要产权明确，且交易成本为零
C．只要产权明确，不管交易成本有多大   D．不论产权是否明确，交易成本是否为零
15．某一经济活动存在负外部性是指该活动的（   A  ）
A．私人成本小于社会成本                     B.私人成本大于社会成本
C.私人利益小于社会利益                      D. 私人利益等于社会利益
三、多项选择
1. 导致市场失灵的原因包括（   ABCD ）。
A．垄断                             B．外部性
C．公共产品和公共资源               D．信息不对称
2. 政府改善市场结果的办法有（   ABCD  ）。
A．管制                             B．矫正税
C．补贴                             D．可交易的污染许可证
3. 私人解决外部性问题的方法有（  ABCD  ）。
A．道德规范和社会约束               B．慈善行为
C．企业合并                         D．协商解决
4．私人方法不能解决外部性问题的原因由（　  BCD  ）
   A．自私                             B. 产权不明确
   C. 协议困难                         D. 交易成本过高
5. 外部性包括（　  AB    ）
A．正外部性                         B. 负外部性
   C. 高外部性                         D. 低外部性
四、判断
1．没有内在化的负外部性的市场引起的均衡量小于最优量。（  ╳  ）
2．如果市场引起负外部性，那么，庇古税就将使市场向更有效率的结果变动。（  √   ）
3．根据科斯定理，外部性总是要求政府为了使外部性内在化而干预。（  ╳  ）
4．在现代经济社会中既存在市场失灵，也存在政府失灵问题，所以依靠市场机制和发挥政府宏观调控作用同等重要。（  √   ）
5．市场失灵可以通过市场调节使之恢复正常。（  ╳  ）
6．外部性不能通过政府行为来解决。（  ╳  ）
7．社会上慈善行为的实施，从某个角度说，能够解决外部性问题。（  √   ）
8．科斯定理认为，在财产权利只涉及到少数参与者，而且交易费用比较低的情况下，可以通过产权变动来减少负的外部性。（ √  ）
9．你在宿舍播放的音乐有人喜欢有人不喜欢，所以正的外部性与负的外部性并存。（  √  ）
10．新技术研究带来正外部性，政府的专利保护消除了这种社会受益（ ╳   ）
11．政府管制的做法就是要禁止具有负的外部性的产品生产。（  ╳  ）
12．税收是对均衡市场的扭曲，庇古税则是对不合意的市场均衡结果的纠正。（  √  ）
13．产品的生产或使用会对他人带来无补偿的影响，所以市场均衡的结果可能并非社会最合意的资源配置。（  √  ）
14．用于纠正负外部性的政府管制具有强制性，就其所付出的社会成本来说，比矫正税更有效。（  ╳ ）
15．根据科斯定理，如果我们对于清洁空气的评价大于室友对吸烟的评价，我们可以付钱给室友，以阻止其在宿舍吸烟。（  √  ）
五、名词解释
1. 外部性：
外部性也称为外部效应，是指某人或某个组织在生产或消费过程中，对无关的第三方产生了有益的影响或有害的影响，对于所产生的有益影响，施加影响方无法获得报酬；对于所产生的有害影响，施加影响方也不需要进行补偿。
2. 科斯定理：
只要财产权是明确的，并且交易成本为零或者很小，那么，无论在开始时将财产权赋予谁，市场均衡的最终结果都是有效率的，实现资源配置的帕雷托最优。
3．矫正税：
用于纠正负外部性影响的税收，也叫庇古税。六、简答
1．设想你与一个吸烟者同住一间房，但你不吸烟。根据科斯定理，什么因素决定了你的室友是否在房间里吸烟？这个结果有效率吗？你和你室友如何达成这种解决方法？
   答：根据科斯定理，如果我被迫吸烟所承受的成本大于我的室友吸烟所获得的收益，我的室友就不应该在房间里吸烟。如果我的成本小于室友的收益，她就可以在房间里吸烟。
 我可以通过对她进行吸烟有害的教育，同时给她买一些糖果以缓解她不能吸烟的痛苦，来与她达成协议——她以后不在房间里吸烟。
2．举出一个负外部性的例子和一个正外部性的例子。
   答：负外部性的例子：化工厂排放的化学废气，污染了环境，但它却不必承担污染的全部成本。
正外部性的例子：在临街的自家院子里种花，既美化了自己家的环境，又使邻居和路人可以欣赏到美丽的花，具有正外部性。
3．矫正税对于具有负外部性的均衡产量有何影响？
答：带有负外部性的产品生产成本低于社会成本，均衡产量高于社会合意的水平，矫正税通过外部性内化的方式提高了生产者的成本，使得其产量较少到社会合意的水平。
七、论述
1. 你邻居家养了一条狗，整夜狂吠不已，搅得你彻夜难眠，假设邻居有养狗的权利，而你有享受宁静的权利。根据科斯定理，你如何去解决这个问题？
答：狗叫声打扰了他人，因此具有负的外部性。
科斯认为，在财产权利存在只涉及少数参与者，而且交易费用低的情况下，个人之间能够解决外部性问题，并且是有效率的。
如果邻居养狗的收益是500 元，而我因狗叫的损害（成本）是800 元，那么有效的解决办法应该是我向邻居支付500 元以上、800 元以下的费用，让邻居放弃养狗。如果邻居接受的话，那么这是有市场效率的解决方法。
如果邻居养狗的收益是800 元，我维持安静生活的成本是500元 ，那么邻居可以向我支付500 元以上、800 元以下的费用，让邻居继续养狗。如果我接受的话，那么这是有效率的解决方法。
2．假设政府决定发行某种形式污染的可交易许可证。
    A．政府分配还是拍卖许可证对经济效率重要吗？
答：政府无论是分配还是拍卖许可证对经济效率并不重要。因为许可证是可交易的，减少污染成本高的企业会出高价从别的企业购买许可证，也可以出高价在拍卖会上买到满足自己需要量的许可证。市场最终将会以最高的价格把许可证分配给对它评价最高的买者。
    B．如果政府选择分配许可证，许可证在各企业中的分配对效率重要吗？
答：许可证在各企业中的分配对效率不重要。许可证多余的企业可以在许可证市场上出卖多余的证，许可证缺少的企业也可以在市场上购买它所需要的量。

3．松花江岸有两家排污工厂。甲公司和乙公司每家每年向河中倾倒100吨黏稠状废物。甲公司减少倾倒每吨废物的成本是10元，而乙公司是100元。地政府想把总污染从200吨减少到50吨。
    A．如果政府规定每家企业减排75吨，他们各自的成本是多少？总成本是多少？
答：甲公司减排成本为75*10=750元；乙公司减排成本为75*100=7500元；
总成本=750+7500=8250元
B．如果政府向两家公司各自发放25吨污染排放的可交易许可证，会出现什么情况？减排总成本是多少？
答：甲公司在比较了减少污染的成本和出卖许可证的收益之后，会以250元(25×10)-2 500元(25×100)之间的价格出售这张许可证。已公司也会很乐意以这个范围的价格购买这张许可证，因为许可证的价格低于它减少25吨污染的成本。
甲公司出售了25吨排污许可证，减排100吨，减排成本为10*100=1000元，收益为出售许可证的价格X。
乙公司购买25吨排污许可证，减排50吨，减排成本为50*100=5000元，再加上购买许可证的价格X。
两家企业减排总成本为:1000-X+5000+X=6000元
C．比较(A)和(B)中减少污染的成效和总成本。如果政府应该如何选择？
答： 两种办法都能够实现减排目标，但第一种办法的总成本更高。政府应该选择第二种措施。

《西方经济学》练习十六
一、填空
1．物品具有一个人使用一种物品时，能够减少他人使用的特性一般称之为 竞争性 。
2． 一种物品具有的可以阻止一个人使用该物品的特征叫做  排他性 。
3．公共物品具有两个特征，即 非竞争性 和 非排他性 。
4．私人物品具有 竞争 性和 排他  性。
5．搭便车行为的产生是由于公共物品的 非排他 性特征产生的。
6．有竞争性但无排他性的物品叫做 公共资源 。
7． 自然垄断  产品具有排他性，但没有竞争性。
8．海洋中的鱼是一种 竞争性 的物品，但并不是排他性物品。
9． 有线电视在使用中没有竞争性，但具有 排他性 。
10． 国防属于 公共物品 ，一个人使用国防并不减少其他人使用，并且不能阻止一个人使用国防。
11． 由于存在搭便车行为，因此公共物品面临  供给不足 的问题，只能有政府来提供。
12． 公共资源在使用中具有非排他性，因此存在 过度消费 的问题。
13． 政府可以通过  明确产权  来解决公共资源的过渡消费问题。
14．因为偷猎的威胁，野生大象面临灭绝，因为产权不属于任何人，也可以说是 公共资源 。
15． 市场没有提供修建路灯的激励，因为路灯的使用具有 非排他性 。
二、单项选择
1．如果一个人消费一种物品减少了其他人对该物品的使用，可以说这种物品是（   C  ）
A．公有资源                           B.由自然垄断生产的物品
C.竞争性的                            D.排他性的
2．私人市场难以提供公共物品是由于（  D  ）
A．公共物品不具有排他性               B. 公共物品不具有竞争性
   C．消费者可以“免费搭车”             D.以上三种情况都是
3．以下不属于公共物品的有（   D ）
A．国防                         B．不拥挤不收费的道路
C．住宅                          D．河流4．以下属于公共物品的有（  B   ）
A．私人汽车                         B．无线广播
C．住宅                            D．手机
5．以下属于公共资源的有（   C   ）
A．私人汽车                        B．无线广播
C．河流里的鱼                       D．有线电视
6．以下物品不具有竞争性的是（ A   ）
A．红绿灯                         B．海洋鱼类
C．公用草坪                        D．食品
7．以下属于私人物品的是（  C  ）
A．灯塔                        B．有线电视
C．食品                          D．海洋
8．发生搭便车问题主要是因为公共物品的（   D  ）
A．竞争性                      B．非竞争性
C．排它性                       D．非排它性
9．草地的过度放牧，以至沙漠化严重除了其非排它性之外，还因为草地的（  A   ）
A．竞争性                      B．非竞争性
C．排它性                       D．非排它性
10．公海里的鱼具有（  D  ）
A．非竞争性                      B．非排它性
C．排它性和非竞争性                  D．竞争性和非排它性
11．假设一条道路边的20户居民每家对修路的评价是2000元，修复道路的成本是40000元，下列表述正确的是（   C   ）
A．每户居民花3000元修复道路是有效率的  B．修复道路是无效率的
C．政府向每户居民征收2000元修复道路是有效率的   D．以上都不对
   12．假设摩托车驾驶员戴头盔能够使死亡率从0.3%下降到0.2%，头盔的使用成本为500元，则驾驶员对自己生命的估价为（   D）
A．500元以上                B．5000元以上
C．50000元以上               D．500000元以上
   13．公地悲剧是一个寓言，说明为什么（  B   ）
      A．公共物品生产不足              B． 公共资源被过度消费
C．自然垄断过度生产           D．私人物品生产不足
   14． 当市场不能有效地配置资源时，问题的来源通常是（   A  ）
      A．没有很好的界定产权            B．政府管理不善
C．价格没有高到使人不过度消费     D．价格没有低到使企业不过度生产
   15．以下哪种情况是解决空气污染问题的潜在方法（    D   ）
      A．拍卖污染许可证                B． 赋予公民清新空气权
C．规定企业排放量             D．以上各项都对
三、多项选择
1．私人物品的基本特征是（    AC   ）
A．竞争性　　                      B．非竞争性
C．排他性　　                      D．非排他性
2．市场不能提供纯粹的公共物品是因为（	   ABC   ）
A．公共物品不具有竞争性　　        B．公共物品不具有排他性
C．消费者都想“免费搭车”          D．公共物品具有排他性
  3．以下哪些物品能够使得市场不能发挥资源配置的作用（    ACD  ）
A．公共物品　　                    B．私人物品
C．公共资源　　                    D．自然垄断
  4．公地悲剧可以如何避免（    ABD   ）
A．规定养羊数量        　　        B．公地私有化
C．禁止放牧                        D．拍卖放牧许可证
  5．我们经常抱怨道路拥堵，从经济学角度分析，那是因为（     BCD   ）
A．有些人不遵守交通规则　　        B．公共物品供给不足
C．道路具有非排他性                D．拥挤的道路有竞争性
四、判断
1．公共物品既有竞争性又有排他性。（    ╳   ）
2．公有资源既无竞争性也无排他性。（    ╳   ）
3．公有地的悲剧是一个寓言，说明为什么公有资源被过度消费。（   √   ）
4．在水果店出售的苹果是一种私人物品。（    √  ）
5．由自然垄断生产的物品对该物品的消费者是免费的。（   ╳    ）
6．如果政府在路边店中出售苹果，苹果就是公共物品。（    ╳   ）
7．公共资源被过度使用是因为免费。（    √  ）
8．钓鱼许可证的社会最优价格是零。（   ╳    ）
9．政府应该不断通过支出提高公路的安全性，直到没有因车祸死亡为止。（   ╳    ）
10．如果某人拥有了清新空气的产权，那么这个人就可以对清新空气收费，从而减少污染。（   √   ）
11.在私人公园表演的烟火是一种由自然垄断提供的物品。（   √   ）
12．国防是公共资源的一个经典例子。（   √   ）
13．“生活中最美好的都是免费的”说明，市场不能解决一切问题。（   √   ）
14．收费公路是政府为解决公共物品供给不足，通过明确产权以刺激供给的一种措施。（   √   ）
15．明确产权是政府采取的一种释放市场力量的措施。（   √   ）
五、名词解释
1.排他性：
一种物品具有可以阻止一个人使用的特征
2. 竞争性：
一个人使用一种物品将减少其他人对该物品的使用的特征
3. 公共物品：
既无排他性又无竞争性的物品
4. 公共资源：
有竞争性但无排他性的物品
5. 搭便车者：
  得到一种物品的利益但避开为此付费的人

六、简答
1．给公共物品下定义并举出一个例子。私人市场本身能提供这种物品吗？并解释之。
    答：公共物品是既无排他性又无竞争性的物品，国防就是公共物品，私人市场本身不能提供这种物品。公共物品没有排他性，因此，无法对公共物品的使用者收费，在私人提供这种物品时就存在搭便车的激励，从而使私人提供者无利可图。


2．给公共资源下定义并举出一个例子。没有政府干预，人们使用这种物品会太多还是太少?为什么?
答：公共资源是有竞争性但无排他性的物品，河流就是公共资源。没有政府干预，人们使用这种物品会太多。因为不能向使用公共资源的人收费，而且，一个人对公共资源的使用会减少其他人的使用，所以，共有资源往往被过度使用。


3．用竞争性和排他性分类解释下列每种物品属于哪个范畴：
    ⊙收费网络资源       ⊙电力       ⊙义务教育        ⊙乡间道路       ⊙城市街道
   答：⊙收费网络资源属于自然垄断，因为它有排他性却无竞争性。
    ⊙电力属于自然垄断，因为它有排他性却无竞争性。
    ⊙义务教育属于共有资源，因为它无排他性却有竞争性。
    ⊙乡间道路属于公共物品，因为它即无排他性又无竞争性。
 ⊙城市道路属于共有资源，因为它无排他性却有竞争性。
七、论述
1. 为什么在大多数公共自习室都有垃圾，而在自己的书包里很少呢?
    答：因为公共自习室的环境是共有资源，共有资源没有排他性，人们会随意使用。同时，共有资源有竞争性，人们在使用时会产生负外部性，但没有人考虑负外部性，因此大多数公共自习室都有垃圾。而自己的书包里的环境是私人物品，有排他性和竞争性。人们在使用时要比较使用的成本和收益，因此自家院里的垃圾就很少。



2．你认为互联网是一种公共物品吗?为什么是或不是？
答：我认为互联网不是一种公共物品。因为公共物品必须满足两个特征：无排他性和无竞争性，而互联网不具备这两种特征。
原因如下：（1）公众在使用互联网时必须付费给互联网服务提供者(1SP)，在ISP提供的带宽容量很大而需求相对不足时，公众使用互联网时感觉不到它有排他性和竞争性，这时互联网像不拥挤的收费道路。但是当上网者越来越多而带宽容量不够肘。人们就会觉得上网的速度在变慢，这时互联网就具有竞争性和排他性两种特征，有点像拥挤的收费道路一样。我们现在几乎感觉不到互联网的拥挤，是因为技术的进步使得带宽容量的扩充速度超过了使用者数量的增加速度。



《西方经济学》练习十七
一、填空
1．微观经济学的三个基本假设包括：理性经济人假设、市场出清假设、完全信息假设。
2． 参与经济活动的当事人一方比另一方拥有更多的信息，这种情况被称作  信息不称  。
3．在经济活动中，卖方总是比买方掌握着 更多   的商品信息，处于有利地位，因此市场往往不能实现资源的最佳配置。
4．市场机制因某些原因不能发挥作用，使得社会资源无法实现最佳配置，叫做 市场失灵  。
5．造成市场失灵的主要原因有垄断、外部性、公共物品及   信息不对称  。
6．信息不对称会造成市场失灵，典型的例子包括  道德风险  和   逆向选择  。
7．一个没有受到完全监督的人从事不诚实或不合意行为的倾向叫做   道德风险  。
8．委托人可以采取更好的监督  、   高工资  、   延期支付  等措施来应对道德风险。
9．从无信息一方的角度看，无法观察到的特征组合变为不合意的倾向叫做    逆向选择  。
10．发信号  是卖方解决逆向选择问题的一个好方法。
二、单项选择
1．微观经济学假设不包括（  C  ）
A．理性人                             B.市场出清
C. 完全竞争                           D.完全信息
2．以下哪一项不是引起市场失灵的原因（   B  ）
A．外部性                             B. 政府干预
   C．垄断                               D.信息不对称
3．某男生向女朋友送花表达爱意属于（   A  ）
A．发信号                         B．筛选
C．道德风险                       D．逆向选择
4．二手车市场是典型的（    D  ）的例子
A．垄断                           B．外部性
C．道德风险                         D．逆向选择
5．一下哪一项最好的证明了道德风险问题（   B    ）
A．有的人认为自己健康所以不买健康保险  B．有的人购买了汽车保险后开车变得大胆
C．有的人努力上名牌大学                 D．政府采购需要竞标
6．企业用来避免雇佣关系中道德风险的做法不包括（  A  ）
A．按时发工资                       B．双倍加班费
C．工作场所安装监控录像                D．为员工购买医疗保险
7．劳动力市场上提供学历证明属于（  D  ）
A．求得高工资                     B．显得高人一等
C．增加监督                        D．发信号
8．以下哪一种情况是用来发挥信号的功用的例子（   D  ）
A．送礼物                      B．做广告
C．硕士毕业                      D．以上都是
9．服装公司的外出销售员在雇佣关系中是（   C   ）
A．发信号者                    B．筛选者
C．代理人                       D．委托人
10．小明想买一辆二手车，为了避免买到次品，在购买之前他把想买的车给自己在修配厂的朋友试一试，这种情况成为（   B  ）
A．发信号                        B．筛选
C．道德风险                          D．逆向选择
三、多项选择
1．在企业雇佣关系中避免道德风险的做法包括（    ABC  ）
A．高工资　　                        B．更多监督
C．延期支付　　                      D．提高学历要求
2．劳动力市场上的信号包括（	ABCD ）
A．学历                　　        B．等级考试及职业认证
C．作品                            D．社会实践经历
  3．以下哪些市场是逆向选择的例子（   ABC  ）
A．二手车市场　                    B．劳动力市场C．保险市场　　                    D．奢侈品市场
  4．以下属于道德风险的例子有（   BC   ）
A．向保险公司隐瞒疾病史　　        B．员工偷懒
C．购买保险后的不谨慎行为          D．不文明行为
  5．以下属于筛选的例子包括（   AD   ）
A．工程竞标            　　        B．提供学历证明
C．做广告                          D．面试考核
四、判断
1．信息不对称是指在交易中一个人对交易如何进行知道得比另一个人多。（    √   ）
2．在委托——代理关系中，委托人代表代理人完成某项工作。（   ╳    ）
3．雇主会为了避免雇佣关系中怠工引起的道德风险而支付高于平均工资的工资。（    √    ）
4．为了避免逆向选择问题，保险公司对其未来客户进行筛选，以发现隐蔽的健康问题。（  √     ）
5．当信号对行业中所有企业都无成本时，发出传递高质量的信号最有效。（    ╳   ）
五、名词解释
1.信息不对称：
参与经济活动的当事人一方比另一方拥有更多的信息
2. 道德风险：
道德风险指一个没有受到完全监督的人从事不忠诚或不合意行为的倾向。是在双方信息非对称的情况下，人们享有自己行为的收益，而将成本转嫁给别人，从而造成他人损失的可能性。
3. 逆向选择：
逆向选择是指在买卖双方信息非对称情况下，差的商品总是将好的商品驱逐出市场；或者说拥有信息优势的一方，在交易中总是趋向于做出尽可能有利于自己而不利于别人的选择。

六、简答
1．列出雇主为了降低工人偷懒这个问题的严重性会做的三件事。
答：①更好地进行监督。例如，雇佣的父母知道在自己家里安装录像机，以便在父母外出时录下保姆的行为，目的是抓住不负责的行为。
②提供高工资。根据效率工资理论，一些雇主会选择向其工人支付高于劳动市场供求均衡水平的工资。赚到这种高于均衡水平工资的工人不太会怠工，因为如果他被抓住了并被解雇，他就无法找到另一份高工资工作。
③延期支付部分工资和奖金。企业会延迟支付工人的部分工资和奖金，因为如果抓住工人怠工并解雇，他就会蒙受相当大的惩罚。延期报酬的一个例子是年终奖金。同样，一个企业也会选择在工人生命的后期进行支付。

2．以二手车市场为例，说明逆向选择的原理
答：在二手车市场上，假定有若干辆质量不同的二手车要卖。旧车主知道自己要卖的车的质量，质量好的索价高些，质量差的索价低些。但买主不知道每辆旧车的质量情况。在这种情况下，买主只能按好的旧车和差的旧车索价的加权平均价格来购买。这样，由于买主无法掌握旧车的准确信息，从而其出价并不区分旧车质量的好坏，质量好的旧车会退出市场，质量差的旧车留在市场上。一旦发生这样的情况，质量差的旧车比例增加，买主会进一步降低出价，使质量稍好的旧车也退出市场，如此循环下去，旧车市场就会逐渐萎缩。
所以，二手车市场上逆向选择的存在使得市场价格不能真实反映市场供求关系，导致市场资源配置的低效率。由于逆向选择的存在，二手车市场成为一个问题市场。

七、论述
1. 一个男朋友如何通过向女朋友赠送适当的礼物发出“他爱她”的信号。你认为说“我爱你”是否算作信号？为什么？对劳动市场上的求职者有何借鉴？
答：说“我爱你”很可能不是好的信号。作为有效的信号应该是昂贵的。事实上，信号必须是不太昂贵并且有益，应该给人们产生一种产品质量更高的印象。所以简单的表示“爱”不能满足人们的需求。
在劳动市场上，求职者提供的信号应该是不容易获得的，需要付出更多努力的，才能满足招聘企业筛选的要求。
作为未来的求职者，大学生应该在校期间努力获得哪些高质量的品质信号。


《西方经济学》练习十八
一、填空
1．用于生产物品和劳务的投入叫做  生产要素  。
2．最重要的生产要素有  土地  、 劳动  、  资本  。
3．生产要素的需求是企业向另一个市场供给物品的决策派生出来的，这种需求是一种 派生需求。
4．增加一单位劳动引起的产量增加值叫做  劳动的边际产量  。
5．随着投入的增加，一种投入的边际产量递减，这种关系叫做  边际产量递减   。
6．劳动的工资是由劳动的  供给 和 需求 决定的。
7．劳动的供给产生于个人工作和闲暇之间的权衡取舍，人们对工资增加的反应是少休闲和多工作，一般来说，劳动的供给曲线 向右上方倾斜 。
8．多工作意味着少休闲，所以休闲可以看做工作的机会成本，工作可以看做是放弃休闲的代价，随着收入的增加，放弃休闲的代价会越来越大，此时，劳动的供给曲线会  向左上  方弯曲  。
9．工资是在一个时期内使用劳动所支付的价格，而不是无限期使用的代价，因此工资是一种  租赁价格  。
10．利息是资本的  租赁价格  。
二、单项选择
1．最重要的生产要素是（  D  ）
A．货币、股票和债券                   B.水、地球和知识
C. 管理、财务和营销                   D.劳动、土地和资本
2．如果一种要素表现出边际产量递减，那么，多使用一单位该要素（   A  ）
A．带来的产量越来越少                 B. 总产量越来越少
   C．对产量没有影响                     D.该要素的边际产量增加
3．劳动的供给增加将（   B  ）
A．增加劳动的边际产量值并提高工资      B．减少劳动的边际产量值并降低工资
C．增加劳动的边际产量值并降低工资      D．减少劳动的边际产量值并增加工资
4．鱼的需求减少（   A   ）
A．减少了渔民的边际产量值，降低了他们的工资，并减少了捕鱼行业的就业
B．增加了渔民的边际产量值，提高了他们的工资，并增加了捕鱼行业的就业
C．减少了渔民的边际产量值，降低了他们的工资，并增加了捕鱼行业的就业
D．增加了渔民的边际产量值，提高了他们的工资，并减少了捕鱼行业的就业
5．苹果的需求增加不会引起以下哪一项的变动（   D    ）
A．苹果的价格上升                      B．摘苹果的边际产量值增加
C．摘苹果的工资增加                    D．雇佣的摘苹果工人减少
6．农用拖拉机供给减少不会引起以下哪一项的变动（  C  ）
A．拖拉机的租金上升                   B．拖拉机的边际产量值增加
C．农业工人的工资增加                 D．农用土地的租金下降
7．如果投入和产出市场都是竞争的，企业是利润最大化的，那么，在均衡时每种生产要素赚到（ B ）
A．相等的产量                     B．其边际产量值
C．各种生产要素边际产量值的平均值     D．价格乘以总产量
8．对一个企业物品的需求增加（  C   ）
A．企业经济状况改善，但所使用要素的经济状况变坏
B．企业经济状况变坏，但所使用要素的经济状况改善
C．企业和所用要素的经济状况都改善
D．企业和所用要素的经济状况都变坏
9．当资本由企业拥有，而不直接由家庭拥有时，资本收入可以采用以下形式，除了（  D ）
A．留存收入                    B．利息
C．红利                         D．股票
10．假设用生物武器进行战争，这种武器消灭人，但并不消灭资本。与战前的值相比，战后均衡工资和利率很可能发生什么变动（   C  ）
A．工资上升，利率上升                B．工资下降，利率下降
C．工资上升，利率下降                D．工资下降，利率上升
三、多项选择
1．竞争的、利润最大化的企业雇佣工人错误的判断是（   ABD ）
A．工资、利率、土地租金相等          B．劳动的边际产量值等于零
C．劳动的边际产量值等于工资        D．越多越好
2．高工资工人的特征包括（ ACD ）
A．较高的边际产量值    　　        B．使用很少的资本进行工作
C．有供给相对稀缺的技能            D．生产的产品有极大需求
  3．汽车价格上升使汽车工人的需求（  AC ）
A．需求曲线向右移动               B．需求曲线向左移动
C．工资增加                       D．工资减少
  4．渔民的供给减少对捕鱼行业的影响包括（  BD ）
A．渔船需求增加        　　        B．渔船的需求减少
C．渔船的租金提高                  D．渔船的租金下降
  5．随着工资水平的提高，劳动可能会（  ABD ）
A．供给增加                　　    B．供给减少
C．需求增加                        D．需求减少
四、判断
1．生产要素需求是一种直接需求。（  ╳  ）
2．随着工资水平的提高，劳动的供给会一直增加。（   ╳  ）
3．生产要素的价格一般是指租赁价格。（   √  ）
4．一种生产要素的供给减少，会导致其他生产要素的价格提高。（   ╳   ）
5．供给充足的要素边际产量低，供给稀缺的要素边际产量高。（   √  ）
五、简答题
1.哪些事件会使劳动需求曲线向右移动？
劳动所生产的物品价格上升
生产中所使用的增加劳动的技术进步
与劳动同时使用的要素供给增加
2. 解释要素的租赁价格与购买价格之间的关系
租赁价格是为了在一定时期内使用要素而付出的价格，购买价格是为了永远拥有一种要素所支付的价格。要素的价格取决于该要素的边际产量值。
3. 为什么资本量的增加会降低资本的租金率，为什么同样的事件却增加了劳动的工资？
由于随着所用的资本增加，资本的边际产量递减，因此，资本增加减少了资本的边际产量，以致资本的租金率降低。但是，资本的增加提高了劳动的边际产量，所以工资增加。
六、应用题
1．描述以下事件对汽车工人的影响
（1）汽车公司增加了工厂数量。
资本的增加提高了劳动的边际产量值，使劳动需求曲线向右移动，并提高了工资
（2）《消费者调查》报告称，未来汽油价格将大幅下降
这个事件增加了汽车的需求，并提高了汽车的价格，汽车价格上升增加了劳动的边际产量值，使劳动的需求曲线向右移动，工资增加
（3）有汽车制造技术的难民从战乱地区移民到本地区
    这个事件增加了劳动供给，减少了劳动的边际产量，工资减少。

2．假设木材的需求增加，提高了木材的价格
（1）木材价格上升对伐木工人的边际产量值和伐木工人的工资有什么影响？
当木材的价格上升时，劳动的边际产量值和工资都增加。
（2）在伐木和运输中所用的林地和资本的边际产量值和租金有什么影响？
当木材的价格上升时，土地和资本的边际产量值和租金都增加。
（3）这个事件对企业及所使用的生产要素的所有者有什么影响？
当物品价格变动时，企业和投入同方向变动。木材价格上升，企业和要素所有者的经济状况改善了。

《西方经济学》练习十九
一、填空
1．在一国的宏观经济中，收入必定  等于  支出。
2．国内生产总值的简称是  GDP   。
3．国内生产总值衡量经济中的 总收入 。
4．由于收入等于支出，GDP也可以用  总支出 来衡量。
5．GDP是指在某一既定时期一国之内生产的所有  最终  物品和劳务的市场价值。
6．GNP是  国民生产总值  的简称。
7．可以通过把支出于最终物品与劳务的价值相加来衡量GDP，包括消费、投资、政府购买及净出口。
8．名义GDP是按在生产产出的年份期间存在的物价（当期价格）衡量的价值。
9．真实GDP是按某个基年存在的物价（不变价格）衡量的产值。
10．GDP平减指数衡量相对于基年物价水平的当年物价水平的指数。
二、单项选择
1．以下哪一项属于转移支付（   C  ）
A．工资                               B.利润
C. 失业补助                           D. 租金
2．在制造物品和劳务的过程中，工厂和设备磨损的价值用哪一项来衡量（   B   ）
A．消费                               B. 折旧
   C．投资                               D.中间生产
3．以下哪一项销售不包括在1999年的GDP中（   D  ）
A．当年生产的汽车                     B．理发
C．房地产经纪人的劳务                 D．上一年度生产本年度售出的房子
4．中国的GDP衡量以下哪一项的生产和收入（   A   ）
A．中国境内的人和工厂的生产和收入    B．中国人在境内和境外的生产和收入
C．只包括国内制造业的生产和收入      D．只包括国内劳务生产和收入
5．国内生产总值是以下哪一项市场价值之和（   D  ）
A．中间物品                          B．制成品
C．所有产品和劳务                    D．最终产品和劳务
6．如果2016年的名义GDP大于2015年的名义GDP，那么产量必定（   D  ）
A．增加了                             B．减少了
C．保持不变                           D．不能确定
7．如果一个鞋匠购买了100元的皮革和50元的线，制成皮鞋后，售价为500元，那么他对GDP的贡献为（  C   ）
A．0元                           B．150元
C．500元                             D．650元
8．GDP应该包括以下哪一项（   A ）
A．咨询费                            B．毒品销售
C．中间物品                          D． 家务劳动
9．如果中国某年度GDP大于GNP,那么（  B  ）
A．外国人在中国生产的少于中国人在外国生产的
B．外国人在中国生产的多于中国人在外国生产的
C．真实GDP大于名义GDP               D．真实GDP小于名义GDP
10．你购买了一辆完全在德国生产的价值50万元的宝马汽车。这项交易如何在中国的GDP账户中记录（  B   ）
A．投资增加50万元，净出口增加50万元
B．消费增加50万元，净出口减少50万元
C．为GDP贡献了100万元             D．不用记录
三、多项选择
1．判断是否计入GDP的关键包括（  ABCD ）
A．当期生产                        B．最终产品
C．最终价值                        D．一国之内
2．以下能够计入中国GDP的项目有（   BC  ）
A．国内某汽车公司购入的国产轮胎    B．当年生产尚未销售的产品
C．非洲留学生的打工收入            D．去年生产今年销售的产品
3．个人消费支出包括下述内容（　BCD　　）
A．购置房产                           B．非耐用消费品支出
C．耐用消费品支出                     D．文化服务费用支出
  4．以下说法正确的是（  ABD  ）
A．名义GDP大于真实GDP说明有通货膨胀
B．名义GDP大于真实GDP不能说明经济有增长
C．GDP增长率下降不是衰退
D．GDP增长率下降说明经济增长速度放缓
  5．下列各项属于政府购买的是（  ABC ）
A．园林绿化                　　    B．道路建设
C．亮化工程                        D．贫困补助
四、判断
1．2017年4月26日，中国第二艘航母下水，为当年GDP贡献了近百亿元。（   ╳  ）
2．2016年GDP（国内生产总值）74.4万亿元，增长6.7%，这一数据指的是名义GDP（  √   ）
3．一个苹果的生产对GDP的贡献大于一直金戒指的贡献，因为食物是生活必需品。（    ╳  ）
4．一个人均GDP高的国家通常生活水平或质量高于人均GDP低的国家。（   √    ）
5．2014年开始，中国GDP总量世界排名第二，说明中国生活水平非常高。（  ╳   ）
五、简答题
1.富人购买一条钻石项链，节俭的人购买一瓶汽水，哪一个对GDP的贡献更大？为什么？
钻石项链
因为GDP衡量市场价值

2. 举出一个转移支付的例子，在GDP中包括它吗？为什么？
助学金
不包括
因为政府没有得到作为回报的物品或劳务3. 如果2008年的名义GDP大于2007年的名义GDP，真实产量增加了吗？物价上升了吗？为什么？
不能判断
因为真实产量增加或物价上升都能使得名义GDP增加

4．如果2008年的真实GDP大于2007年的真实GDP,真实产量增加了吗？物价上升了吗？为什么？
真实产量增加了
因为是用基年的不变物价衡量的产量
物价变化不能判断

六、应用题
1．假设下表中的基年是2006年
年份	X的生产	每单位X的价格（元）
2006	20	5
2007	20	10
2008	20	20

（1）2006年、2007年、2008年的名义GDP是多少
2006年名义GDP=20X5=100（元）
2007年名义GDP=20X10=200（元）
2008年名义GDP=20X20=400（元）
（2）2006年、2007年、2008年的真实GDP是多少
2006年真实GDP=20X5=100（元）
2007年真实GDP=20X5=100（元）
2008年真实GDP=20X5=100（元）
《西方经济学》练习二十
一、填空
1．资金供应者和资金需求者双方通过信用工具进行交易而融通资金的市场叫做 金融市场  。
2．两种最重要的金融市场是  债券市场  和  股票市场  ，此外还包括外汇、期货市场等。
3．金融决策考虑的两个重要的要素是  时间  和  风险  。
4．在现行利率下为了产生某一货币量所需要的现在货币量叫做  现值  。
5．在现行利率为既定时现在的货币量将带来的未来货币量叫做  未来值  。
6．将某一时期内的利息并入本金中重复计算的计息方法叫做  复利  。
7．“不要把所有的鸡蛋放在一个篮子里”说的是用  多元化  的方法规避风险。
8．保险市场存在的两个典型问题是  逆向选择  和  道德风险  。
9．为决定一家公司的价值而对其会计报表和未来前景进行的详细分析叫做  基本面  分析。
10．根据  有效市场假说  理论，资产价格反应了有关这种资产价值的所有公开的、可获得的信息。
二、单项选择
1．在现行利率时，为了在未来产生某个货币量而在今天所需的货币量称为 (  A  ）
A．现值                               B.未来值
C. 复利值                             D. 公平值
2．如果利率上升（   A   ）
A．减少了投资未来收益的现值，减少了投资    B. 减少了投资未来收益的现值，增加了投资
   C．增加了投资未来收益的现值，减少了投资    D. 增加了投资未来收益的现值，增加了投资
3．如果一个人把100元存入银行，每年按复利计息，利率为4%，那么5年之后他会有多少钱（   C  ）
A．104元                               B．120元
C．121.67 元                           D．123.98元
4．通用电气公司有机会在今天购买一个在以后4年终为他带来5000万元收入的新工厂。如果现行利率是6%，这个项目最多应该花费多少钱（   B   ）
A．3458万元                          B．3960万元
C．4345万元                          D．5000万元
5．运用70规则，如果你的收入每年增长10%，那么你的收入翻一番的时间是（   D  ）A．700年                             B．70年
C．10年                              D．7年
6．以下哪一项是道德风险的例子（  A  ）
A．小李在购买财产保险之后，在床上吸烟      B．阿丽为了避免未来贫穷，购买了养老保险
C．王明的孩子拆毁了邻居的篱笆墙            D．不能确定
7．与投资组合全由股票构成相比，50%政府债券和50%股票的投资组合将有（  C   ）
A．更高的收益和更高的风险            B．更高的收益和更低的风险
C．更低的收益和更低的风险            D．更低的收益和更高的风险
8．投资组合多元化可以（  B ）
A．减少市场风险                      B．减少企业特有风险
C．消除所有风险                      D． 提高投资收益组合的标准差
9．以下哪一项会引起股票价格上升（  D  ）
A．市场风险减小                      B．与其红利增加
C．利率下降                          D．以上各项都是
10．某产品期货交易中，保证金为10%，涨跌幅限制为4%，一个10万元的合约盈亏最高可达（ A   ）
A．40000元                            B．4000元
C．10000元                            D．1000元
三、多项选择
1．大多数人是厌恶风险的，人们可以通过以下哪些做法来应对（  ABC ）
A．购买保险                        B．多元化
C．接受较低收益率                  D．没有办法
2．以下属于金融市场的（   ABCD  ）
A．外汇                            B．国库券
C．股票                            D．期货
  3．金融决策考虑的重要因素包括（　AD　　）
A．时间                               B．利率
C．信用                               D．风险
4．以下情况哪一项可能引起投机性泡沫（  BCD  ）
A．股票被公正地估值                 B．涨价预期
C．理性选股                         D．非理性选股
  5．与股票相比，政府债券具有以下哪些特点（ AC ）
A．风险低                  　　    B．风险高
C．收益低                          D．收益高
四、判断
1．根据边际效用递减规律，收益1000元的效用小于损失1000元的效用。（   √  ）
2．今天的100元与1年后的100元都是等值的。（  ╳   ）
3．如果股票价格反映了以所有理性方式获得的信息，那么预测股票价格走势是不可能的。（  √   ）
4．与指数基金相比，积极管理基金的收益更高。（   ╳    ）
5．目前我国的银行存款利息计算为复利计算。（  ╳   ）
五、简答题
1.假设利率是6%。你喜欢得到今天的100元，还是1年后的110元？
答：偏爱今天的100元。
因为，1年后110元的现值=110/1.06=103.77元>100元
2. 假设你在银行账户上存入100元，如果利率为8%，并且按复利计算，一年后你的账户上有多少钱？两年后呢？在第二年你多赚了多少利息？为什么？
答：一年后：100*1.08=108元
二年后：100*1.08*1.08=116.64元，比第一年多赚了0.64元利息，因为第一年的利息8元可作为第二年的本金计息，8*0.08=0.64元
3. 根据70规则，若想实现收入5年翻一番的的话，那么每年收入增长率需要达到多少？
答："70规则"是指某个变量年增长率为X，则该变量在70/X年内将会翻一番。
70/X=5，X=14%，收入增长率需要达到14%。
物价变化不能判断
六、应用题
1．白水游轮公司今天能以10万元购买轮船，在以后的三年里，游轮每年可赚4元
 （1）如果利率是12%，白水游轮公司未来三年的收益现值是多少？
40000/1.12=35714.29
40000/1.122=31887.76
40000/1.123=28471.21
（2）如果利率为12%，白水公司应该投资于游轮吗？为什么？
不应该
因为成本是10万元，收益的现值为35714.29+31887.76+28471.21=96073.26元
（3）如果利率是7%，白水游轮公司应该投资与游轮吗？为什么？
应该
成本是10万，收益的现值为40000/1.07+40000/1.072+40000/1.073=104972.65
（4）比较（2）和（3）的结论。这说明了投资与利率之间具有什么样的关系？
投资与利率负相关，低利率刺激投资


《西方经济学》练习二十一
一、填空
1．由于工人寻找最适合自己嗜好与技能的工作需要时间而引起的失业叫做  摩擦性失业  。
2．由于一些劳动力市场上可获得的工作岗位数量不能使每个想工作的认得到一份工作而引起的失业叫做  结构性失业  。
3．经济周期中的衰退或萧条时，因需求下降而造成的失业叫做  周期性失业  。
4．在信用货币制度下，流通中的货币数量超过经济实际需要而引起的货币贬值和物价水平全面而持续的上涨叫做  通货膨胀 。
5．居民消费价格指数的简称是  CPI  。
6．工业价格指数的简称是  PPI  。
7．CPI和PPI都是衡量  通货膨胀  的方法指数。
8．按照 价格上升的速度 ，通货膨胀可分为温和的通货膨胀、奔腾的通货膨胀和超级通货膨胀 。
9．按照  造成通货膨胀的原因  ，通货膨胀的类型包括货币供给过多、需求拉动、成本推动和结构性通货膨胀。
10．应对通货膨胀常用的对策有  紧缩的财政政策和货币政策  、 收入政策和指数化政策。
二、单项选择
1．失业的类型不包括以下哪一项 (  D  ）
A．自愿失业                           B.非自愿失业
C. 隐蔽性失业                         D. 欺骗性失业
2．如果政府想让失业率下降，那么，该经济社会的实际GDP的增长必须快于潜在GDP的增长。提出以上观点的经济学家是（   A   ）
A．奥肯                               B. 菲利普斯
   C．恩格尔                             D. 凯恩斯
3．当某一劳动力市场的平均工资高于均衡工资时，就会产生（   C  ）
A．自愿失业                           B．摩擦性失业
C．非自愿失业                         D．自愿就业
4．通货膨胀是指当一个国家经济中的大多数商品和劳务的价格（   B   ）
A．快速上涨                           B．在一段时间内连续上涨
C．大幅度上涨                         D．高于平均水平
5．居民消费价格指数是（   D  ）
A．GDP                                B．GNP
C．PPI                                D．CPI
6．温和型通货膨胀时，通货膨胀率在（  B  ）
A．5%以下                             B．10%以下
C．10%-100%                           D．100%以上
7．当货币的供给超过经济增长时就会发生通货膨胀，说明（  C   ）
A．涨工资和通货膨胀没关系            B．货币流通速度与通货膨胀没关系
C．政府也不能随意多印刷钞票          D．政府可以随意印刷更多钞票
8．一个国家中一些经济部门的劳动生产率比另一些经济部门的劳动生产率提高得快，有可能造成（  B ）
A．需求拉动型通胀                    B．结构性通胀
C．成本推动型通胀                    D．不明原因的通胀
9．以下关于通货膨胀的说法错误的是（  D  ）
A．通货膨胀不是价格水平的一次性改变，而是价格水平的持续上升。
B．如果经济中大多数人都预期到同样的通货膨胀率，那么，这种对通货膨胀的预期就会变成经济运行的现实。
C．无论通货膨胀的原因如何，只要通货膨胀开始，需求拉动和成本推动过程几乎都发挥着作用D．通货膨胀破坏了经济发展
10．政府为抑制成本推动型的通货膨胀可采取的有效措施是（ A   ）
A．控制收入增长                       B．减少政府开支
C．控制物价指数                       D．减少货币供给
三、多项选择
1．衡量通货膨胀的指标包括（  ABC ）
A．CPI                             B．PPI
C．GDP平减指数                     D．GNP
2．失业的种类包括（   ABCD  ）
A．自然事业                        B．摩擦性失业
C．结构性失业                      D．周期性失业
  3．通货膨胀应包含以下哪些因素（　AC　　）
A．货币贬值                           B．发生抢购
C．物价持续上涨                       D．商品滞销
  4．造成通货膨胀的原因可能包括（  ABCD  ）
A．国家印刷了过多的货币              B．世界主要粮食产区大面积歉收
C．国家备战而大量采购钢铁            D．平均工资过快增长
  5．国家应对通货膨胀的办法包括（ BD ）
A．涨工资                  　　    B．控制工资增长
C．增发货币                        D．收紧货币供给
四、判断
1．完全就业不利于经济发展，也是无法实现的。（   √  ）
2．通常情况下，5%左右的通货膨胀对经济发展有利。（  √   ）
3．通货膨胀意味着人们手中的货币能够买到的东西变少，所以应该涨工资。（  ╳   ）
4．需求拉动型通货膨胀往往伴随着成本提高、货币增长过快，所以通货膨胀的成因大多不是单一的。（  √   ）
5．目前中国的供给侧改革的重点是调结构，这一政策有可能带来摩擦性失业。（  ╳   ）
五、简答题
1.如果货币供给量翻一番，在长期中货币需求量和物价水平必将发生什么变动？
答：为了维持货币均衡，货币需求量必须翻一番，否则对同样数量的物品的支出将翻一番，引起价格翻一番，货币的价值下降一半。
2. 通货膨胀侵蚀了我们的收入的价值，降低了我们的生活水平，解释之。
答：不是的，收入是出卖劳动的收益，在通货膨胀期间，其价值和其他价格一起上涨。3. 如果通货膨胀水平高于预期，谁会受益？债权人还是债务人？为什么？。
答：债务人将收益，根据合同债务人在未来付出的资金价值低于低于签约时。


六、应用题
1．南非《非洲时报》等媒体报道，2017年5月19日，南非自由州省布隆方丹市中心发生了大规模的骚乱， 骚乱的原因是当地市政工人预期未来通货膨胀会恶化，要求政府给他们涨工资引起的。
你的同学看了这则报道，说：“通货膨胀时一个自我实现的语言。如果工人认为物价会继续走高，那么他们就要求高工资，这会增加生产成本，继而，企业会提高产品价格。预期更高的物价只会引起更高的物价。”
	这种看法在短期内是否正确？为什么？
         是的，物价预期上升使短期总供给曲线向左移动，物价上升

（2）如果政府无所作为，允许经济自由调整产量和价格，那么，在长期里语言的高物价会引起高物价吗？为什么？
     不会的，因为失业增加将引起工资和物价预期下降到以前水平

《西方经济学》练习二十二
一、填空
1．宏观经济政策的经济增长目标是指  保持高速稳定的可持续  的经济增长。
2．设法促使一般物价水平在短期内不发生显著波动，这是宏观经济政要实现的  物价稳定  目标。
3．政府购买支出  是指政府对商品和劳务的购买，直接形成社会总需求和实际购买力。
4．从长期看，国际收支出现赤字或盈余都将给一个国家带来不利影响，赤字会引起  通货膨胀 ，盈余不利于充分就业和经济增长。
5．货币供应量增加对实体经济影响的大小还依赖于 货币流通速度  。
6．货币政策时滞  货币政策从制定到最终影响各经济部门变量，实现政策目标需要经过一段时间。
7．商业银行按照法律规定必须存在中央银行里的自身所吸收存款的一个最低限度，这部分存款叫做  法定准备金 。
8．商业银行以未到期的合格票据再向中央银行的贴现叫做  再贴现 。
9．政府支出的增加会引起私人消费或者投资下降，这种现象叫做  挤出效应  。
10．根据流动性的大小，M0是指  流通中的现金  。
二、单项选择
1．充分就业的目标意味着 (  B  ）
A．失业率为0                          B.实际就业率等于自然就业率
C. 失业率处于安全水平                 D. 就业率保持稳定
2．关于宏观经济目标之间的矛盾，错误的说法是（   C   ）
A．充分就业与通货膨胀存在矛盾         B. 物价上涨会导致进口增加
   C．物价稳定更有利于经济增长           D. 经济增长会导致国际收支不平衡
3．以下各项中属于货币政策的是（   B  ）
A．税收                               B．变动法定准备金率
C．政府采购                           D．公债
4．影响财政政策发挥作用的因素不包括（   A   ）
A．乘数效应                           B．时滞性
C．后果不确定性                       D．挤出效应
5．以下哪一项是自动稳定器（   D  ）
A．军费支出                           B．教育支出
C．航天支出                           D．失业补助
6．当政府购买增加提高了一些人的收入，而这些人把他们的收入增加的一部分用于增加消费品支出时，这是以下哪一项的证明（  B  ）
A．投资加速                           B．乘数效应
C．挤出效应                           D．以上都不是
7．当政府购买增加提高了收入，引起货币需求变多，利率上升，从而减少了投资时，这是以下哪一项的证明（  C   ）
A．投资加速                           B．乘数效应
C．挤出效应                           D．以上都不是
8．降低法定准备金率的作用为（  B ）
A．减少货币供应量                    B．增加货币供应量
C．没有影响                          D．不确定
9．微观主体的悲观预期可能会对政府扩张性货币政策产生的影响是（  A  ）
A．抵消                               B．加速
C．没影响                             D．不确定
10．狭义货币供应量指流通中的现金+企事业单位活期存款，表示为（ B   ）
A．M0                                 B．M1
C．M2                                 D．都不是
三、多项选择
1．宏观经济政策的目标包括（  ABCD ）
A．充分就业                            B．物价稳定
C．经济增长                          D．国际收支平衡
2．以下各项属于财政政策的是（   ABCD  ）
A．政府购买支出                      B．转移支付
C．税收                              D．公债
3．货币政策的工具包括（　BCD　）
A．增加税收                           B．公开市场业务
C．法定准备金率                       D．再贴现率
  4．根据流动性的大小，货币供应量划分一般包括（  ABC  ）
A．M0                                B．M1
C．M2                                D．M3
  5．以下关于宏观经济政策的说法正确的是（  ABCD  ）
A．紧的货币政策能够抑制总需求　　    B．松的货币政策容易引起通货膨胀
C．紧的财政政策对投资不利            D．松的财政政策容易导致通货膨胀
四、判断
1．充分就业就是所有具有劳动能力的人都在工作。（   ╳  ）
2．减税能够有效刺激需求。（  √   ）
3．每一项宏观经济政策都有利有弊，所以需要协调配合使用。（  √   ）
4．广义货币供应量（M2）是指流通中的现金及活期存款。（  ╳    ）
5．积极的货币政策就是多印钞票。（  ╳   ）
五、简答题
1.解释政府支出增加如何引起挤出效应
答：政府支出增加提高了收入，使货币需求量增加，提高了利率，并减少了投资。
2. 减税如何影响总供给
答：通过提高工作激励而引起总供给增加。
3. 悲观主义情绪减少了企业投资和家庭消费，政府应该如何变动政府支出和税收？
答：增加支出、减税。
六、应用题
1．自今年初开始,我国楼市就掀起了严厉调控“风暴” ,先是各大城市尤其是一、 二线城市陆续出台“限购、限贷、限售、限价”四限调控政策。接着两会上又提出“房子是用来住的，要回归居住属性”，相关部门出台了不少意在抑制房价过快上涨的调控政策，调控成了2017年楼市发展中的主旋律。
	限购、限贷属于哪种类别的宏观经济政策？
        答：信用管制属于货币政策
（2）这种经济政策的好处是什么？
     答：这种选择性货币政策工具是一种局部性的，可作用于宏观经济整体目标，对其它部门和产业影响较小

（3）这种政策的目标是什么？作用机制是什么？
答：目标是控制物价持续上涨
    作用机制：控制货币供给，抑制总需求，从而抑制通货膨胀


《西方经济学》练习二十三
一、填空
1．英国古典政治经济学的代表亚当·斯密在《国富论》一书中提出，一国在某种产品的生产上所花费的成本绝对地低于他国时，就拥有了 绝对优势 。
2．英国经济学家大卫·李嘉图认为，每个国家都可以通过专业生产相对成本较低的产品来出口获益，这一理论被称为  比较优势论 。
3．世界贸易组织简称是  WTO  。
4．本国取得的国际金融组织的贷款、外国政府贷款、外国银行及非银行金融机构的贷款以及发行外币债券等这种引进外资的方式属于  引进国际间接投资  。
5．一国拥有的外国货币和以外国货币表示的其他可以进行国际结算的支付手段叫做  外汇  。
6．个国家在一定时期内，由于政治、经济和文化交往而发生的、必须立刻结清的、来自其他国家的货币收入总额与付给其他国家的货币支出总额的差额叫做  国际收支  。
7．外汇市场上各种货币之间买卖的价格即为  汇率  。
8．一国货币的价值及对它的需求是由单位货币在国内所能买到的商品和劳务的量决定的，即由它的购买力决定的，因此两国货币之间的汇率可以表示为两国货币的购买力之。这种理论被称为  绝对购买力平价  。
9．  浮动汇率制度  是指汇率由外汇市场的供求决定，可以自由变动，政府不予干预。
10． 固定汇率制度 是货币当局把本国国币兑换其他货币的汇率加以固定，并把两国货币比价的波动幅度控制在一定的范围之内。
二、单项选择
1．第一次提出国际贸易中绝对优势理论的是 (  B  ）
A．大卫·李嘉图                       B.亚当·斯密
C. 赫克歇尔和俄林                     D. 凯恩斯
2．关于国际贸易的说法正确的是（   C   ）
A．出口国获益，进口国受损             B. 出口国获益，进口国受损
   C．出口国的生产者获益，消费者受损     D. 进口国的生产者获益，消费者受损
3．以下各项中不属于贸易保护政策的是（   B  ）
A．关税                               B．检验检疫
C．配额                               D．出口退税
4．世界贸易组织简称（   A   ）
A．WTO                                B．GATT
C．IMF                                D．WB
5．以下哪一项属于引进国际直接投资（   D  ）
A．世界银行贷款                       B．其他国家政府贷款
C．发行外币债券                       D．建立合资企业
6．“1美元=6.8525人民币”这种说法是（  B  ）
A．间接标价法                         B．直接标价法
C．绝对购买力平价                     D．相对购买力平价
7．目前，中国的汇率制度是（  C   ）
A．金本位固定汇率制                   B．自由浮动汇率制
C．管理浮动汇率制                     D．可调整的盯住汇率制
8．货币贬值的影响为（  B ）
A．促进出口、促进进口                B．促进出口、抑制进口
C．抑制出口、促进进口                D．抑制出口、抑制进口
9．如果汇率从1美元兑换8元人民币变为1美元兑换7元人民币，则（  A  ）
A．人民币升值                         B．人民币贬值
C．取决于相对价格变动                 D．以上都不对
10．以下各项中不属于汇率变动的影响的是（ B   ）
A．国际贸易                           B．国际投资
C．国内经济                           D．贸易壁垒
三、多项选择
1．国际贸易理论主要包括（  ABCD ）
A．绝对优势论                        B．相对优势论
C．要素禀赋论                        D．产业内贸易论
2．贸易保护政策包括（   ABD  ）
A．配额                              B．武器禁运
C．商品检疫                          D．出口补贴
  3．调节国际收支的政策包括（　ABCD　）
A．外汇政策                           B．直接管制
C．财政政策                           D．货币政策
  4．以下哪类人或企业会为人民币升值而高兴（  ABC  ）
A．出国旅游的中国人                  B．从意大利进口红酒的中国商人
C．向中国出口石油的沙特王子          D．生产圣诞节礼物的中国工厂
  5．如果人们预期人民币将大幅升值，则会（  BC  ）
A．将手中的人民币换成美元    　　    B．将手中的美元换成人民币
C．推迟出国旅游计划                  D．提前出国旅游计划
四、判断
1．人民币升值意味着可以购买更多国外产品，所以应该升值。（   ╳  ）
2．国际收支差额巨大，不管是顺差还是逆差都对经济发展不利。（  √   ）
3．汇率稳定对经济健康发展具有重要意义。（  √   ）
4．实行自由浮动汇率制度，货币大幅贬值导致资本外流是东南亚金融风暴的重要原因。（  √  ）
5．自由贸易就意味着国家对国际贸易没有任何干预，放弃对国际贸易的管理和关税制度。（  ╳   ）
五、简答题
1.如果人民币对美元升值，那么一家进口美国啤酒的公司是高兴还是沮丧？
答：很高兴，因为坚挺的人民币意味着他们可以便宜的购买进口产品，并以低价格提供给他们的顾客。
2. 请找出四个我国对外贸易增长带来的积极影响。
答：促进经济增长、增加就业、带动技术进步、增进资本积累
3. 如果中国从泰国进口大米，考虑两个国家的生产者和消费者及国家整体在国际贸易中损益情况，为什么？
答：中国消费者获益，生产者受损，泰国生产者收益，泰国消费者受损，两个国家都获益
原因是进口国的价格下降会导致消费者获得好处，生产者遭受损失，但消费者的好处大于生产者的损失，国家作为一个整体获益。出口国的价格会上升，并导致生产者获得更多的利润，消费者遭受损失，但生产者的好处大于消费者的损失，所以整个国家获益。

六、应用题
1．近几年，人民币对美元汇率从6.3一路下跌到6.9，有关部门制定了各种政策维持汇率稳定。
	人民币贬值有哪些影响？
        答：贬值会促进出口、抑制进口，导致顺差进一步加大；资本外流。
（2）如果政府直接规定人民币升值会有什么影响？
     答：抑制出口，失业率上升，经济发展放缓，国际热钱流入。
（3）政府应该让人民币升值还是贬值？为什么
答：保持汇率稳定
    因为汇率的波动幅度过大时，会对国际贸易、国际投资以及国内经济的稳定发展造成威胁。


《西方经济学》练习二十四
一、填空
1．总体经济活动的扩张和收缩反复交替出现的过程叫 经济周期 。
2．投资增加会使产量增加数倍于初始投资的增加，这是  乘数原理  。
3．一个国家给居民提供种类日益繁多的经济产品的能力长期上升是指  经济增长  。
4．  生态经济  是指在生态系统承载能力范围内，运用生态经济学原理和系统工程方法改变生产和消费方式，实现经济发展与环境保护、物质文明与精神文明、自然生态与人类生态的高度统一和可持续发展的经济模式。
5．  可持续发展  的定义为：既能满足当代人的需要，又不对后代人满足其需要的能力构成危害的发展。
6．可持续发展的核心是  发展  。
7．国际货币基金组织简称为  IMF  。
8． 经济全球化  是指跨国商品与服务贸易及资本流动规模和形式的增加，以及技术的广泛迅速传播使世界各国经济的相互依赖性增强。
9．  经济一体化  世界各国经济之间彼此相互开放，取消歧视，形成相互联系、相互依赖的有机整体。
10．  APEC  是亚太经合组织的简称。
二、单项选择
1．经济周期性波动的最低点被称为 (  C  ）
A．衰退                               B.萧条
C. 谷底                               D. 顶峰
2．关于经济周期成因的解释理论很多，相对于内因论而言，外因论（   A   ）
A．主张市场调节，反对政府干预         B. 反对市场调节，主张政府干预
   C．市场调节与政府干预并行             D. 没有区别
3．以下哪些因素不利于经济增长（   A  ）
A．人口负增长                         B．技术进步
C．经济体制变革                       D．开放国际贸易
4．以下各项对可持续发展理解错误的是（   B  ）
A．同代发展机会平等                   B．经济保持高速增长
C．当代人和后代人发展机会平等         D．人与自然和谐统一
5．对于低碳经济的理解错误的是（   D  ）
A．绿色出行                           B．节能减排
C．植树造林                           D．动物保护
6．“科学技术就是生产力”，这一说法是以下哪一种经济发展模式的体现（  B  ）
A．绿色经济                           B．知识经济
C．技术经济                           D．生态经济
7．以下不属于经济一体化组织的是（  C   ）
A．APEC                               B．OPEC
C．UN                                 D．EU
8．经济一体化的组织形式不包括（  A ）
A．防卫协作同盟                      B． 关税同盟
C．共同市场                          D．完全的经济一体化
9．以下各项关于循环经济的理解不正确的是（  D  ）
A．循化经济是一种生态经济             B．倡导与生态环境和谐的经济发展
C．物质闭环流动型经济模式             D．经济增长与衰退循环往复
10．中国改革开放以来，经济持续高速增长的主要原因是（ B   ）
A．高消费                             B．高储蓄
C．低汇率                             D．高技术
三、多项选择
1．经济周期包括（  ABCD ）
A．衰退阶段                          B．萧条阶段
C．复苏阶段                          D．繁荣阶段
2．经济周期的成因的解释包括（   ABD  ）
A．有效需求不足                      B．成熟加速作用
C．投资不足                          D．太阳黑子理论
3．经济增长正确的理解是（　ABC　）
A．经济实力的增长                     B．技术进步
C．制度和意识相应调整                 D．国际贸易顺差
  4．影响经济增长的因素包括（  ABCD  ）
A．生产要素增加                      B．技术进步
C．体制变迁                          D．国际贸易
  5．经济可持续发展的特征是（  ACD  ）
A．低消耗                    　　    B．高储蓄
C．低污染                            D．高效益
四、判断
1．经济周期是经济活动围绕其总体长期趋势所经历的有规律的扩张和收缩，这种扩张和收缩是可以用某些政策加以纠正的，所以经济周期也可以避免。（   ╳  ）
2．衰退不一定表现为实际国内生产总值绝对量的下降，国内生产总值增长率下降，也可成为“增长性衰退”（  √   ）
3．可持续发展强调环境保护和改善，为了保护环境不被破坏，可以不发展。（  ╳   ）
4．经济全球化加剧了全球竞争，发展中国家处于弱势地位，甚至对国家主权带来严重冲击（  √  ）
5．经济一体化的最终阶段是类似于一个国家的经济一体化组织。（  √   ）
五、简答题
1.总体经济周期性波动是否意味着经济波动是可以预测的？
答：经济波动按照四个阶段循环，但是时间长度是不确定的，影响因素众多，所以是不可预测的。
2. 人口增长促进还是抑制了经济增长？
答：不确定
      快速的人口增长会通过把自然资源分摊到更多人身上以及在更多人中稀释资本存量而降低生产率。但是在人口多的地区会发生更多的技术进步。
3. 近三十年来，中国经济高速增长，被称为“中国奇迹”，你认为是奇迹还，还是可以解释的？如何解释？
答：是可以解释的
    中国经济高速增长的原因包括：生产要素增加（人口、自然资源、资本）、技术进步、开放国际贸易、经济体制改革（市场化、改革开放）。

六、论述题
1．乘数-加速原理是怎样解释经济周期原因的？
按照乘数-加速原理，在乘数作用下，投资增加会引起收入多倍的增加；在加速数作用下，收入增加又引起投资更快增加，使收入进一步增加。
但收入增加受到资源的限制，使经济处于顶峰。
当收入或消费量不再增加，在加速原理作用下，投资减少，直至总投资为零，这时经济处于谷底。
当一部分在野厂商感到有必要更新设备时，便开始投资，紧急进入复苏阶段。
这样，经济有起有落，有峰顶有谷底，呈现出周期波动

