西方经济学1
六、简答
1．请简要说明经济学的概念及经济学的研究对象。
经济学：研究资源如何最佳配置使人类需要得到最大满足的一门社会科学。
研究对象：“选择”是经济学的主要研究对象，资源的稀缺性使得社会不得不作出选择。作为经济学意义上的选择，也就是说经济学上的“配置”问题，主要包括四个相关的问题：
	生产什么和生产多少得问题
	如何生产的问题
	何时生产和在哪里生产的问题
	为谁生产的问题
2．微观经济学的基本假设是什么？
（1）市场出清假设：指价格能调节资源配置和利用，使整个社会实现充分就业的供求均衡状态。
（2）完全理性假设：指消费者和厂商都是以利己为目的的经济人，他们自觉地按利益最大化的原则行事，既能把最大化作为目标，又知道如何实现最大化。
（3）完全信息假设：指消费者和厂商可以免费而迅速、准确地获得各种市场信息。
3、简述微观经济学与宏观经济学的区别与联系。
微观经济学以单个经济单位为考察对象，研究单个经济单位的经济行为，以及相应的经济变量的单项数值如何决定。
宏观经济学以整个国民经济活动作为考察对象，研究社会总体经济问题以及相应的经济变量的总量是如何决定的极其相互关系。
区别：
	研究对象不同。微观经济学集中于研究构成整个经济制度的各个单位——厂商、家庭和个人的行为。宏观经济学集中于研究经济作为一个整体的行为，尤其是那些总体数字的变化。
	要解决的问题不同。微观经济学要解决资源配置的问题，宏观经济学要解决资源利用的问题。
	中心理论不同。微观经济学的中心是价格理论，宏观经济学的中心是国民收入决定理论。
	研究方法不同。微观经济学是用个量分析方法，宏观经济学是用总量分析方法。
联系：
	微观经济学与宏观经济学是相互补充的。
	微观经济学与宏观经济学都采用了实证分析法，属于实证经济学。
	微观经济学与宏观经济学都以市场经济制度为背景。
	微观经济学是宏观经济学的基础。
4．在下列陈述中，哪些是实证分析，哪些是规范分析？
（1）降低利率，会增加投资量。（  实证分析  ）
（2）政府应当提高利率，以防汇率下跌。（  规范分析）
（3）消费者的收入增加会促进商品的需求增加。（实证分析）
（4）经济增长会提高一个国家的综合实力，因此经济增长是好事。（  规范分析）
（5）目前的社会救济金太少。（  规范分析）
（6）医生挣的钱比工人多。（  实证分析）
（7）男女应同工同酬。（规范分析）
（8）降低失业比抑制通货膨胀更重要。（  规范分析）
（9）应该降低利率以刺激投资。（规范分析）
（10）现在的存款利率太低而税收太高。（规范分析）
5．下列哪些问题是宏观经济问题，哪些又是微观经济问题？
（1）通货膨胀问题。（  宏观）
（2）某些服务行业的低工资问题。（  微观）
（3）人民币和欧元的汇率问题。（  宏观）
（4）白菜的价格波动为何比汽车的价格波动大。（  微观）
（5）本年度与上年度经济增长率相比。（  宏观  ）
西方经济学2
六、简答
1. 设想一个生产军用品和消费品的社会，我们把这些物品称为“大炮”和“黄油”。下图为大炮与黄油的生产可能性边界。

	指出这个经济不可能实现的一点。指出可以实现但无效率的一点。
答：如图A点是经济不可能实现的一点。B点是可以实现但无效率的一点。
	设想这个社会有两个政党，称为鹰党(想有强大的军事力量)和鸽党 (想有较小的军事力量)。表示出鹰党会选择的一点和鸽党会选择的一点。
       答：鹰党会选择C点，尽量多生产大炮，尽可能少生产黄油。鸽党会选择D点，多生产黄油而少生产大炮。
2．假设加拿大有1 000万工人，而且每个工人1年可生产两辆汽车或 30蒲式耳小麦。
    A．加拿大生产1辆汽车的机会成本是什么?加拿大生产1蒲式耳小麦的机会成本是什么?解释这两种物品机会成本之间的关系。
    答：加拿大生产1辆汽车的机会成本是15蒲式耳小麦。生产1蒲式耳小麦的机会成本是1／15辆汽车。这两种物品机会成本之间互为倒数关系。
    B．画出加拿大的生产可能性边界。如果加拿大选择消费1 000万辆汽车，没有贸易时它可以消费多少小麦?在生产可能性边界上标出这一点。

    图3—3    加拿大的生产可能性边界
     答：没有贸易时，加拿大可消费15 000万蒲式耳小麦。
    C．现在假设美国从加拿大购买1 000万辆汽车，每辆汽车交换20蒲式耳小麦。如果加拿大继续消费1 000万辆汽车，这种交易使加拿大还能消费多少小麦?在你的图上标出这一点。加拿大应该接受这项交易吗?
    答：有贸易时，加拿大可消费1 000万辆汽车和20 000万蒲式耳小麦。加拿大应该接受这项交易，因为它使加拿大可消费的物品总量增加了。

西方经济学3
六、简答题
  1.影响需求的因素有哪些？
答：（1）商品自身的价格（2）消费者偏好（3）消费者收入（4）国民收入的分配（5）相关商品的价格（6）消费者预期
  2.试述均衡价格的决定过程。
答：均衡价格是指当需求价格等于供给价格时的市场价格，在均衡价格下，消费者愿意购买而且能够购买的产品数量正好与生产者愿意而且能够提供的产品数量平衡。
如果某一商品初始的市场价格高于均衡价格，那么相对应的供给量就大于此价格水平下的需求量，存在超额供给，厂商为了将自己的产品销售出去展开激烈竞争，只有愿意索取较低价格的厂商才能将其产品销售出去，竞争的结果使价格逐渐下降。从而，供给量逐渐减少，需求量逐渐增加，这个过程一直持续下去，直到价格降到均衡价格为止。
相反，如果某一商品初始的价格低于均衡价格，那么相对应的需求量就此价格水平下的供给量，存在差额需求，必然导致消费者之间的竞争，只有愿意支付更高价格的消费者才能购买到需要的商品，竞争的结果使价格逐渐上升，从而，需求量逐渐减少，供给量逐渐增加，直到价格上升到均衡价格。
3.简述供求规律的内容。
指商品的供求关系与价格变动之间的相互制约的必然性，它是商品经济的规律，商品的供给和需求之间存在着一定的比例关系，其基础是生产某种商品的社会劳动量必须与社会对这种商品的需求量相适应。供求关系就是供给和需求的对立统一。供求规律就是供求关系变化的基本法则。
西方经济学4
六、简答
1．请列出并解释决定需求价格弹性的一些因素。
答：需求的价格弹性取决于许多形成个人欲望的经济、社会和心理因素。通常，需求价格弹性主要由以下几个因素决定：(1)必需品与奢侈品。必需品倾向于需求缺乏弹性，奢侈品倾向于需求富有弹性。(2)相似替代品的可获得性。有相似替代品的物品往往富有需求弹性，因为消费者从这种物品转向其他物品较为容易。(3)市场的定义。范围小的市场的需求弹性往大于范围大的市场，因为范围小的市场上的物品更容易找到相近的替代品。(4)时间的长短。物品往往随着时间变长而需求更富有弹性，因为在长期中人们有充分的时间来改变自己的消费嗜好和消费结构。
2．如果需求是富有弹性的，价格上升会如何改变总收益呢?并解释之。
答：如果需求是富有弹性的，价格上升会使总收益减少。因为需求富有弹性，价格上升引起需求量减少的如此之多，以至于大到抵消价格上涨所带来的收益，即需求量下降的比例大于价格上升的比例。
3．短期供给价格弹性大，还是长期供给弹性大?为什么?
答：长期供给弹性大。因为在短期中，企业不能轻易改变他们的生产规模来增加或减少一种物品的生产。因此，在短期中供给量对价格常常不敏感。在长期中企业可以扩大生产规模或进行产品调整，开发新产品，并且企业可以选择进入或退出市场。因此，在长期中供给量可以对价格作出相当大的反应。
4．两个司机——汤姆和杰瑞——每个人开车到加油站。在看价格之前，每个人都发出了一个指令。汤姆说：“我加10加仑汽油。”杰瑞说：“我想加10美元汽油。”每个司机需求的价格弹性是多少?
   答：弹性衡量交易数量对价格变化的敏感度。汤姆的价格弹性为0。因为无论油价是多少，他都要10加仑汽油。需求量对于不同的汽油价格没有变化。杰瑞的价格弹性为1。因为杰瑞固定地要10美元汽油，油价上涨1%，他所买的汽油量就下降1%。
5．经济学家已经注意到，在经济衰退期间，在餐馆吃饭的支出比在家吃的食物支出减少得多。弹性概念如何有助于解释这种现象?
  答：对于大多数家庭而言，在餐馆吃饭是一种比较奢侈的行为，它的需求富有弹性。所以，当经济发生衰退，人们的收入减少时，这种需求量会大大减少。而在家吃饭基本是一种必需的行为，它的需求缺乏弹性，人们的收入即使减少，最经济的办法也是在家吃饭。因此，在经济衰退期间，在餐馆吃饭的支出比在家吃的食物支出减少得多。
西方经济学5
六、简答
1．解释买者的支付意愿、消费者剩余和需求曲线如何相关。
  答：需求曲线反映了买者的支付意愿。在任何一种数量时，需求曲线给出的价格表示边际买者的支付意愿。需求曲线以下和价格以上的总面积是一种物品或劳务市场上所有买者消费者剩余的总和。
2．边际买者的消费者剩余值是多少，为什么？
答：0，因为如果价格再上升一点，边际买者就会离开市场
3．经济学家说的效率是什么意思？
答：是指所有社会成员总剩余最大化的资源配置
西方经济学6
六、简答
1．举出一个价格上限的例子和一个价格下限的例子。
  答：我国为了保护农民种粮的积极性，对粮食的国家合同定购部分收购时制定最低限价，以保护农民的利益；为了保障城镇中低收入居民的住房需求，国家对城镇居民中的安居工程售房制定最高限价。
2．为什么经济学家通常总是反对价格控制？
答：因为在市场经济中，价格对资源配置起着调节作用。如果人为的控制价格，往往会造成某种物品的过剩或短缺，从而使生产者和消费者的利益受到伤害，破坏市场配置资源的有效性。
3．什么决定了税收负担在买者与卖者之间分摊？为什么？
   答：需求弹性和供给弹性决定了税收负担在买者与卖者之间的分摊。税收负担将更多地落在缺乏弹性的市场一方身上。因为弹性实际上衡量当条件变得不利时，买者或卖者离开市场的意愿。当对某种物品征税时，市场中其他合适选择少的一方不能轻而易举地离开，从而必须承担更多的税收负担。
4．如果政府对豪华轿车征收500元的税，消费者支付的价格增加量大于 500元，小于500元，还是正好为500元？并解释之。
  答：消费者支付的价格小于500元。因为不论政府是对消费者还是对供应商征税，税收负担总是由两者来分摊。除非有一方的弹性为无限，那么另一方将承担全部税负。
5．冰淇淋厂商抱怨价格下限减少了他们的总收益。这种情况可能吗？并解释之。
    答：这种情况可能，因为价格下限造成了冰淇淋市场产品过剩，冰淇淋的销售量下降。如果冰淇淋的需求是富有弹性的，价格上升的幅度就小于销售量下降的幅度，厂商的总收益会减少。
西方经济学7
六、简答题
1．评价以下两句话。你同意吗?为什么同意或不同意?
A．“如果政府对土地征税，富有的地主就将把税收转嫁给他们贫穷的佃户。”
B．“如果政府对公寓楼房征税，富有的房东就会把税收转嫁给他们贫穷的房客。”
    答：A同意。因为佃户对土地的需求基本是无弹性的，而税收总是市场中弹性较小的一方承担的多。所以，地主可以把税收转嫁给贫穷的佃户。
       B部分同意。在短期内，对于公寓楼的需求基本是缺乏弹性的，因为寻找新住处需要一定时间。此时，房东会通过提高房租或减少对房屋的维修投入将税收转嫁给房客。但是，对公寓楼的需求在长期中是较富有弹性的，房客可以去选择更廉价的住处。因此，房东和房客将分担这项税收。
2．评价以下两句话。你同意吗?为什么同意或不同意?
    A．“一种没有无谓损失的税不能增加任何政府收入。”
    B．“不增加政府收入的税也不会有任何无谓损失。”
 答：A不同意。有些税收不会产生无谓损失，只会增加政府收入。例如庇古税，它是用于纠正负外部性的税收。征收庇古税使资源配置接近于社会最优，既增加了政府收入，又提高了经济福利。
    B不同意。除极个别情况外，税收都会引起市场规模的缩小，造成无谓损失。如果政府对某种物品的销售额全额征税，这个市场的需求和供给就会变为零，此时政府没有税收收入，但却带来极大的无谓损失，这个市场的买者和卖者无法进行互利的贸易了。
西方经济学8
六、简答
1．什么时候一国成为一种物品的出口者?什么时候成为进口者?
   答：当一国某种物品的国内价格低于它的世界价格时，该国成为该种物品的出口国。当一国某种物品的国内价格高于它的世界价格时，该国成为该种物品的进口国。

2．描述关税是什么，并描述关税的经济影响。
  答：关税是对国外生产而在国内销售的物品征收的税。关税提高了物品的国内价格，减少了国内消费者的福利，增加了国内生产者的福利，并引起了无谓损失。

3．列出一般用来支持贸易限制的3种观点。
答：一般用来支持贸易限制的五种观点有：(1)工作岗位论。 (2)国家安全论。 (3)幼稚产业论。 (4)不公平竞争论。 (5)作为讨价还价筹码的保护论。

西方经济学9
六、简答
1．无差异曲线具有哪些特点？
答:（1）无差异曲线向右下方倾斜（2）在同一坐标图中，可以画出无数条无差异曲线
（3）同一坐标平面图上的任何两条无差异曲线不会相交。（4）无差异曲线凸向原点
2．简述边际效用递减规律的内容及理由解释。
答:边际效用递减规律就是指在其他条件不变情况下，消费者在一定时期内消费某种商品或劳务，随着消费数量的不断增加，商品或劳务的边际效用是不断递减的。
①心理或生理解释。效用是消费者的心理感受，消费某种物品实际上就是提供一种刺激，使人有一种满足的感受，或心理上有某种反应。消费某种物品时，同一种刺激不断反复时，人在心理上的兴奋程度或满足必然减少。②反证法。如果边际效用不递减，消费者对其需要量都将无穷多。③资源配置说。每种物品都有几种用途，且可按重要性分成等级。消费者随着获得该物品数量的增加，会将其逐次用到不重要的用途上去。
西方经济学10
六、简答
1．举出一个会计师不算作成本的机会成本的例子。为什么会计师不考虑这种成本？
答：企业家花时间和精力经营管理企业，他的机会成本是从事其他工作所能赚到的工资。这种机会成本会计师不记作成本。因为会计师分析经营活动的依据是货币的流人和流出，隐性机会成本不引起企业的货币流动。因此，会计师不衡量它。2．企业总收益、利润和总成本之间的关系是什么?
    答：企业利润＝总收益－总成本

3．什么是边际产量，举出一个边际产量递减的例子。
    答：边际产量是增加一单位投入所引起的产量的增加。如果出现边际产量递减，则意味着该企业的生产设备已经得到充分利用，只有增加工人才能生产更多的产品。但新工人不得不在拥挤的条件下工作，而且可能不得不等待使用设备。

西方经济学11
六、简答
1．请列举市场结构类型。
     答：完全竞争市场、垄断竞争市场、寡头市场、垄断市场
2．在什么条件下企业将暂停营业？并解释之。
答：如果物品的价格低于生产的平均成本，企业选择停止营业。在短期内，固定成本是沉没成本，在此决策中不考虑。作出这一决策的原因很简单：在选择生产时，企业比较普通一单位产量所得到的价格与生产这一单位必定引起的平均可变成本。如果价格没有弥补平均可变成本，企业停止生产，状况会变好一些。
3．在什么条件下企业将退出市场？并解释之。
   答：如果从生产中得到的总收益小于它的总成本，企业就退出市场。在长期内，企业的所有成本都是可以改变的，因此固定成本和可变成本都是企业在经营与否问题上要考虑的。企业利润＝TR－TC，当TR<TC时，利润小于零。此时，企业选择退出市场，状况会更好，可以避免固定成本和可变成本的损失。
4．一般而言，市场供给曲线是在短期中更富有弹性，还是在长期中更富有弹性？并解释之。
   答：一般而言，市场供给曲线在长期中更富有弹性。这是因为企业在长期中比在短期中更容易进入和退出一个市场。
西方经济学12
六、简答
1．为什么垄断者利润最大化的产量水平是边际收益等于边际成本时？
答：如果边际收益大于边际成本，增加产量可以增加利润。随着产量增加，边际收益递减而边际成本增加，从而两者逐渐趋于相等。同样，如果边际收益小于边际成本，减少产量就可以增加利润，这也使边际收益与边际成本差额缩小。因此，如果存在任何与边际收益等于边际成本这一状态的背离，企业就可以通过调节产量而增加利润，只有在边际收益与边际成本相等时，才达到利润最大化的产量水平。

2．成为垄断者的厂商可以任意定价，这种说法对吗？为什么？
答：如果边际收益大于边际成本，增加产量可以增加利润。随着产量增加，边际收益递减而边际成本增加，从而两者逐渐趋于相等。同样，如果边际收益小于边际成本，减少产量就可以增加利润，这也使边际收益与边际成本差额缩小。因此，如果存在任何与边际收益等于边际成本这一状态的背离，企业就可以通过调节产量而增加利润，只有在边际收益与边际成本相等时，才达到利润最大化的产量水平。

3．垄断形成的原因有哪些？
答：垄断是指一个行业的全部供给由一个厂商控制的市场结构，其形成的原因主要有下列几种情况：（1）资源控制导致的垄断。（2）技术专利导致的垄断。（3）政府的特许经营。（4）自然垄断。

西方经济学13
六、简答
1．市场结构类型包括哪几种？
完全竞争 、 垄断 、 垄断竞争 和 寡头
2．垄断竞争市场的特征是什么？
许多卖者 、 产品差别 、 自由进出市场
3．垄断竞争的长期均衡是有效率的吗？为什么？
   无效率。
（1）价格高于边际成本，一些买者评价高于生产成本的物品没有被生产，引起无谓损失
    （2）生产者数量可能不是最理想的水平

西方经济学14
六、简答
1．假设一个寡头集团并不勾结，而是实现了纳什均衡。与垄断或竞争结果相比。这个寡头市场上产生的价格和数量是多少？
答：价格将低于垄断，但高于竞争。销售量将大于垄断，但小于竞争。
2．如果寡头勾结起来，它们的状况会更好，为什么它们往往无法合作？
答：一旦达成减少生产的协议，无论另一家企业违约还是遵守协议，一家企业违约总是有利的。违约是占优策略。这是囚徒困境。
3．如果寡头勾结起来.整个社会状况会变好吗?解释之。我们要用什么手段去阻止寡头之间的合作？
  答：如果它们不合作，社会状况会更好。因为纳什均衡比垄断解更接近于有效的竞争解。反垄断法使企业达成非竞争的协议成为违法。
西方经济学15
六、简答
1．设想你与一个吸烟者同住一间房，但你不吸烟。根据科斯定理，什么因素决定了你的室友是否在房间里吸烟？这个结果有效率吗？你和你室友如何达成这种解决方法？
   答：根据科斯定理，如果我被迫吸烟所承受的成本大于我的室友吸烟所获得的收益，我的室友就不应该在房间里吸烟。如果我的成本小于室友的收益，她就可以在房间里吸烟。
 我可以通过对她进行吸烟有害的教育，同时给她买一些糖果以缓解她不能吸烟的痛苦，来与她达成协议——她以后不在房间里吸烟。
2．举出一个负外部性的例子和一个正外部性的例子。
   答：负外部性的例子：化工厂排放的化学废气，污染了环境，但它却不必承担污染的全部成本。
正外部性的例子：在临街的自家院子里种花，既美化了自己家的环境，又使邻居和路人可以欣赏到美丽的花，具有正外部性。
3．矫正税对于具有负外部性的均衡产量有何影响？
答：带有负外部性的产品生产成本低于社会成本，均衡产量高于社会合意的水平，矫正税通过外部性内化的方式提高了生产者的成本，使得其产量较少到社会合意的水平。
西方经济学16
六、简答
1．给公共物品下定义并举出一个例子。私人市场本身能提供这种物品吗？并解释之。
    答：公共物品是既无排他性又无竞争性的物品，国防就是公共物品，私人市场本身不能提供这种物品。公共物品没有排他性，因此，无法对公共物品的使用者收费，在私人提供这种物品时就存在搭便车的激励，从而使私人提供者无利可图。


2．给公共资源下定义并举出一个例子。没有政府干预，人们使用这种物品会太多还是太少?为什么?
答：公共资源是有竞争性但无排他性的物品，河流就是公共资源。没有政府干预，人们使用这种物品会太多。因为不能向使用公共资源的人收费，而且，一个人对公共资源的使用会减少其他人的使用，所以，共有资源往往被过度使用。


3．用竞争性和排他性分类解释下列每种物品属于哪个范畴：
    ⊙收费网络资源       ⊙电力       ⊙义务教育        ⊙乡间道路       ⊙城市街道
   答：⊙收费网络资源属于自然垄断，因为它有排他性却无竞争性。
    ⊙电力属于自然垄断，因为它有排他性却无竞争性。
    ⊙义务教育属于共有资源，因为它无排他性却有竞争性。
    ⊙乡间道路属于公共物品，因为它即无排他性又无竞争性。
 ⊙城市道路属于共有资源，因为它无排他性却有竞争性。
西方经济学17
六、简答
1．列出雇主为了降低工人偷懒这个问题的严重性会做的三件事。
答：①更好地进行监督。例如，雇佣的父母知道在自己家里安装录像机，以便在父母外出时录下保姆的行为，目的是抓住不负责的行为。
②提供高工资。根据效率工资理论，一些雇主会选择向其工人支付高于劳动市场供求均衡水平的工资。赚到这种高于均衡水平工资的工人不太会怠工，因为如果他被抓住了并被解雇，他就无法找到另一份高工资工作。
③延期支付部分工资和奖金。企业会延迟支付工人的部分工资和奖金，因为如果抓住工人怠工并解雇，他就会蒙受相当大的惩罚。延期报酬的一个例子是年终奖金。同样，一个企业也会选择在工人生命的后期进行支付。

2．以二手车市场为例，说明逆向选择的原理
答：在二手车市场上，假定有若干辆质量不同的二手车要卖。旧车主知道自己要卖的车的质量，质量好的索价高些，质量差的索价低些。但买主不知道每辆旧车的质量情况。在这种情况下，买主只能按好的旧车和差的旧车索价的加权平均价格来购买。这样，由于买主无法掌握旧车的准确信息，从而其出价并不区分旧车质量的好坏，质量好的旧车会退出市场，质量差的旧车留在市场上。一旦发生这样的情况，质量差的旧车比例增加，买主会进一步降低出价，使质量稍好的旧车也退出市场，如此循环下去，旧车市场就会逐渐萎缩。
所以，二手车市场上逆向选择的存在使得市场价格不能真实反映市场供求关系，导致市场资源配置的低效率。由于逆向选择的存在，二手车市场成为一个问题市场。


