西方经济学1
七、论述
1. 为什么生活在极端奢华之中的富豪也会面临权衡取舍？人们都希望有更多的钱，可政府为什么不印刷更多的钞票？这样能够一下子解决稀缺的问题吗？有人认为，“社会生活中许多资源是取之不竭、用之不尽的，比如空气、河流、森林等，所以社会资源稀缺的观点不完全妥当。”你对这些观点怎么看？试分析说明。

答题要点：人们总是面临权衡取舍，因为资源总是稀缺的，稀缺具有绝对性，任何物品都是稀缺的，稀缺又具有相对性，资源相对于人类的欲望相对稀缺，印刷钞票不能解决这个问题。


西方经济学2
七、论述
	为什么贸易可以使两个国家的状况都变好？
答题要点：根据绝对优势原理，如果每个国家在一种物品的生产上具有绝对优势，并专门生产这种物品，那两个国家最终都将从贸易中得到利益。
根据比较优势原理，当每个国家专门生产它具有比较优势的物品时，所有国家的总产量会更高，世界的“经济蛋糕”也会更大。


西方经济学3
七、案例研究题
1.在下列情况下,VCD影碟机的市场需求或需求量会发生什么变化？并解释其原因。
A.电影院票价从10元下降到5元。
B.政府加大了对盗版影碟的打击力度，盗版碟几乎没有了。
C.生产影碟机核心部件的工厂发生大火，半年内无法恢复生产。
D.生产影碟机的技术发生突破性进步。
答：A.需求减少，因为电影院与影碟机是替代品
B．需求减少，因为影碟与影碟机是互补品
C．需求不变，供给减少，价格上升
D．需求不变，供给增加，价格下降


西方经济学4
七、计算题
1. 据统计，某市地铁票价从2元上涨到3元，乘客数量同比减少了4.3%，地铁乘客的需求价格弹性是多少？

答：需求价格弹性= (4.3%)/(（3-2）/2.5)  =0.01075

2．研究表明，香烟的需求价格弹性是0．4。如果现在每盒香烟为2美元，政府想减少20%的吸烟量，价格应该提高多少?
答：价格应提高到X元：     ＝0.4  ∴  X＝3    政府应该将香烟价格提高l元。



3．假设公务乘客和度假乘客对从哈尔滨到上海之间民航机票的需求如下：
价格	需求量	需求量
（元）	（公务乘客）	（度假乘客）
2000	2000	800
2500	1900	600
票价从2000元上升到2500元时，计算公务乘客的需求价格弹性；度假乘客的需求价格弹性?(计算中用中点法。)

3．(ⅰ)中点：价格＝2250，数量＝1 950
    公务乘客的需求价格弹性＝(（2000-1900）/1950)/((2500-2000)/2250)＝0.23
    (ⅱ)中点：价格＝2250，数量＝700
度假乘客的需求价格弹性＝((800-600)/700)/((2500-2000)/2250)＝1.29


西方经济学5
七、计算与识图
1. 假设需求函数为q=10-2p,求: (1)当价格为2元时消费者剩余是多少? (2)当价格由2元变化到3元时消费者剩余变化了多少?
答：当价格为2元时,q=6，消费者剩余是图中阴影部分的面积即为6*(5-2)*0.5=9
当价格为3元时，q=4，消费者剩余同样可以求得为4*(5-3)*0.5=4 当价格由2元变化到3元时消费者剩余变化了5

	李雷修剪草坪的成本是5月，韩梅梅修剪草坪的成本是7元，如果每个人都修剪草坪，而且修剪草坪的价格是10元，他们的生产者剩余总值是多少元？
答：李雷的生产者剩余是10-5=5元
    韩梅梅的生产者剩余是10-7=3元
    他们的生产者总剩余是5+3=8元
3．在供求图中，说指出市场均衡时的生产者和消费者剩余。


4．假设面包的需求增加。在面包市场上生产者剩余会发生什么变动?用图形说明你的答案。

西方经济学6
七、案例分析
1.政府实施了两项影响香烟市场的计划。媒体宣传和贴警示语的目的是使公众认识到吸烟的危害。同时，农业部继续实行对烟农的价格支持计划，该计划使烟草价格高于均衡价格。这两项计划如何影响香烟的消费量？在你的答案中运用香烟市场的图形。
答：

      图A   媒体宣传和贴警示语

     图B    对烟农的价格支持

    如图A，媒体宣传和贴警示改变了人们对香烟的嗜好，使需求曲线向左下方移动，香烟的供给不变。于是，香烟的销售量从Q1下降到Q2，价格从P1降到P2。
    如图B，价格支持使烟草价格高于均衡价格，市场上出现了过剩，烟草的需求量下降。
这两项计划都使香烟的消费量下降。


西方经济学7
七、画图与识图
1. 比萨饼市场的特征是向右下方倾斜的需求曲线和向右上方倾斜的供给曲线。
    A．画出竞争市场均衡图。标出价格、数量、消费者剩余和生产者剩余。有无谓损失吗？并解释之。
B．假设政府强迫每个比萨饼店每卖出一个比萨饼交纳1美元税。说明这种比萨饼税的影响，确定并标出消费者剩余、生产者剩余、政府收入以及无谓损失。如何把每块面积与税前的情况相比较？
C．如果取消税收，比萨饼的消费者和卖者的状况变好，但政府会失去税收收入。假设消费者和生产者自愿把他们的部分收入给予政府。各方的状况能比有税收时变好吗？用你的图上所标出的面积作出解释。
答：A：没有无谓损失。自由竞争市场使供给与需求达到均衡点，消费者对该物品的评价等于生产者的成本。在均衡状态下，总剩余达到，最大，如图8－2。

图8－2　　比萨饼市场均衡图
    B：这种比萨饼税使卖者得到的价格降低，买者支付的价格增加，销售量从Q1减少到Q2。消费者剩余由税收前的面积A+B+E减少为税收后的面积A；生产者剩余由税收前的面积C+D+F减少为税收后的面积D。税收收入为面积B+C。无谓损失为面积E+F。税收前没有税收收人和无谓损失(见图8－3)。

图8－3　　有税收时的均衡图
    C：如果取消税收，消费者和生产者自愿把收入交给政府，他们对市场的需求和供给就不会改变，市场仍处于原有的均衡状态。虽然买者实际支付的价格上升了，卖者实际得到的价格下降了，但是销售量不变。买者和卖者所得减少的部分都交给了政府，不存在无谓损失。各方的状况比有税收时好。如图8－3所示，如果比萨饼的生产者交给政府的收入是面积C，消费者交的收入是面积B，此时的销售量仍是Q1，生产者剩余是面积D+F，消费者剩余是A+E，没有无谓损失。

西方经济学8
七、应用题
1. 世界棉花价格低于A国没有贸易时的价格，而高于B国没有贸易时的价格。用供求图和福利表说明各国从贸易中得到的好处。比较你关于两国的结论。

图1　　A国棉花供求图

图2　　B国棉花供求图
表1　　A国棉花市场福利表
	没有贸易时	有贸易时	变动
生产者剩余	B+D	D	－B
消费者剩余	A	A+B+C	+（B+C）
总剩余	A+B+D	A+B+C+D	+C
表2　　B国棉花市场福利表
	没有贸易时	有贸易时	变动
生产者剩余	E	B+C+D+E	+（B+C+D）
消费者剩余	A+B+C	A	－（B+C）
总剩余	A+B+C+E	A+B+C+D+E	+D
    结论：    由以上图表可知，自由贸易使A国进口棉花，B国出口棉花。两国的总剩余都比没有贸易时增加了。

西方经济学9
七、论述
1.如何用边际效用递减原理破解爱情当中的“审美疲劳”？
答：审美疲劳即是边际效用递减原理的一个典型实例。 边际效用递减原理是指当消费者连续消费某一种商品时，随着消费量的增加，每多消费一单位商品所能带来的效用增加量是不断减少的。之所以会出现这样的情况是因为消费的数量太多了，这就像吃饭一样，没吃饱的时候吃什么都是香的；吃饱的时候，山珍海味也会觉得味同嚼蜡。审美疲劳也是如此，在市场营销学里面有一种营销方法叫做饥饿营销，就是每次提高的商品数量是有限的，以此保持其对消费者的巨大吸引力，从而维持高价格和高利润。奢侈品的营销方法即是如此，它们的产量和店面数量都是严格控制的，以少而精的产品来保持商品的巨大吸引力，从而避免审美疲劳。 边际效用递减和审美疲劳说明了一个道理：过犹不及。所以凡事都得有个度。
2．200多年前，亚当·斯密在《国富论》中提出了价值悖论（The paradox of value）：“水与钻石的价值之谜”──没有什么能比水更有用，然而水很少能交换到任何东西。相反，钻石几乎没有任何用处，但却经常可以交换到大量的其他物品。如何对价值悖论做出合理的解释？（提示：商品的价值或价格由边际效用而不是总效用决定；商品相对稀缺性——由供给决定——影响价格。）
答：钻石于人的用处确实远不如水，所以，人们从水的消费中所得的总效用远远大于人们从钻石的使用中所得的总效用。但是，商品的需求价格不是由商品的总效用而是由商品的边际效用决定。
钻石作为一种奢侈品，可以给人们带来炫耀等效用，而且数量很少，所以增加一个单位的钻石消费给消费者带来的效用很大，即钻石边际效用很大，消费者愿意以较多的支出来购买。而水虽然是人的生命不可缺少的，给人带来极高的效用，但由于世界上水的数量很多，增加一个单位的水给人们增加的效用就很低了，即水的边际效用很低，所以水的价格自然也就很低了。

西方经济学10
七、应用题
1. 假设你和你的室友开始在校园里从事送餐的服务。列出你的一些固定成本，并说明为什么它们是固定的。列出你的一些可变成本，并说明为什么它们是可变的。
答：固定成本：购买专门用来装百吉圈的篮子，一辆用来送餐的自行车。这些成本不随着送餐的数量变动而变动，是固定成本。
可变成本：每送一份餐所花的时间。这些成本会随着送餐的数量变动而变动，因而是可变成本。

2．你正在考虑从哈尔滨到北京是坐飞机还是坐火车，飞机票价1100元，飞行时间为2小时，直达火车票价为350元，需要8小时，在下列情况下最经济的出行方法是什么：（1）一个企业家，他每小时的时间成本是400元；（2）一个学生，他每小时的时间成本是40元；
答：（1）企业家每小时的时间成本是400元，坐火车8小时的机会成本是3200元，大于飞机票价，所以应选择乘坐飞机。
（2）学生的每小时的时间成本是40元，乘坐火车8小时的机会成本是320元，低于乘坐飞机的票价，所以应选择乘坐火车。

3．你空出旺市居所的底楼，开设了一家小面馆。一家三口辛苦了一个月，算算账，税后净赚了人民币5000元，你感到很高兴，似乎勤劳致富的路就在眼前。而有人却说你这是吃力不讨好，做的是亏本生意。你同意他的说法吗？
答：亏本，旺市的底座出租也可以获得不少钱，此外一家三口人工作一个月也可以获得不少薪水，这都是应该考虑进来的机会成本。在考虑了机会成本之后，显然一家三口这么忙，是不值得的！

西方经济学11
七、应用题
1. 竞争市场的特征是什么？你认为下列哪种饮料市场可以最好地用这些特征描述？其他饮料市场为什么不行？
    A．自来水      B．瓶装水      C．可乐      D．啤酒
    答：竞争市场的特征有：①市场上有许多买者与卖者；②各个卖者提供的物品大体是相同的，买者和卖者都是价格接受者。
瓶装水市场最适合这种特征描述。
自来水市场一般没有许多卖者。可乐和啤酒市场虽然符合第一个特征，但各个卖者所提供的产品会有不少差别，而不是大体相同。

2．你的室友长期钻研炼丹术终于得到回报——他生产了一种神奇药水，让入学习5分钟就相当于一小时。到现在为止，她已经卖出了200瓶药水，并有以下平均总成本表：
数量（瓶）	平均总成本（元）
199	199
200	200
201	201
    如果一个新客户向她提出300元买一瓶药水，她应该再多提供一瓶吗？并解释之。
   答：她不应该再多提供一个秘方，用平均总成本表中的信息可以算出，从第199个到第200个秘方，其边际成本是399元；从第200个秘方到第 201个秘方，其边际成本是401元，按边际成本递增来算，提供第202个秘方的边际成本一定大于401元，新客户出300美元，价格小于边际成本，新增利润为负。因此，她不应该再多提供一个秘方。

3．你带到女友到本区最好的餐馆，点了一道400元的龙虾。吃了一半龙虾，你就感到饱了。你的女友想劝你吃完，因为你无法把它拿回家，而且也因为“你已经为此花了钱”。你应该吃完吗？把你的答案与本章的内容联系起来。

答：我不应该吃完。因为龙虾已经买下了，买龙虾所付的钱成为沉没成本。短期均衡中，沉没成本不予考虑。此时，我只衡量吃龙虾的边际成本与边际收益就可以了。我感到饱了，就是我的收益已经最大化。如果再吃，就会产生不适感，边际成本大于边际收益，利润会为负。这就像竞争厂商的短期均衡一样，只要MR＝MC，厂商就不再增加产量，因为已经达到利润最大化。

西方经济学12
七、论述
1. 举例分析垄断的利与弊。
答：例如铁路
垄断的好处是社会总成本低，如果竞争，会造成资源的浪费
弊端是产量水平无效率

西方经济学13
七、应用题
1. 请画出短期内某垄断竞争企业的产量及利润区，长期里会有什么变化
长期经济利润为零





2．案例分析
2016年10月7日第四季中国好声音巅峰决战夜，土壕品牌“优信二手车”的黄金60秒正式亮相中国好声音，这则广告价格高达3000万元，创下单次广告的最高历史记录。
这则广告在1分钟的时间里，广告背景音一直重复“上上上上，上优信二手车”“二手车二手车二手车，优信二手车”，让11位明星叫了个遍“上上上上，上优信二手车”，其单调的创意和鬼畜的形式，遭到许多观众炮轰。
很多人无法理解企业用如此高的价格做广告，却没有传递产品的任何信息，认为这样的广告是浪费资源。
	在这个广告中，你从高昂的广告费和众多明星出场获得了什么信息？
	一般来说，广告会限制竞争并提高消费者的价格，还是会促进竞争并降低消费者价格？为什么？

答：（1）广告具有信号作用，虽然没有产品信息，但高昂的价格可能暗示着企业的实力和产品的高质量
（2）广告会促进竞争并降低消费者价格，因为他提供了新物品存在、吸引顾客的手段、市场机会等信息。


西方经济学14
七、应用题
1. 考虑美国和墨西哥之间的贸易关系。假定两国领导人认为不同贸易政策的结果如下：

A．美国的占优策略是什么？墨西哥呢？解释原因。
答：美国和墨西哥的优势战略都是实行高关税。以美国为例，美国可以想：我实行高关税，如果墨西哥实行低关税，我可以得到300 亿美元的收益，高于低关税时的200 亿美元；如果墨西哥实行高关税，我可以得到200亿美元的收益而不是100 亿美元。所以无论墨西哥怎么做，我实行高关税都会更好一些。对于墨西哥来讲，也可以这样考虑。

B．定义纳什均衡。贸易政策的纳什均衡是什么?
答：纳什均衡是相互作用的经济主体在假定所有其他主体所选战略为既定的情况下，选择自己最优战略的状态。贸易政策的纳什均衡是美国和墨西哥都实行高关税。

 C．1993年美国国会通过了北美自由贸易协定。根据这个协定，美国和墨西哥一致同意降低关税。根据上表看到的结果能证明这种贸易政策方法正确吗？解释原因。
答：根据上表看到的结果，这种贸易政策方法正确，因为共同的低关税使两国的贸易总剩余最大化。

D．事实上，二十多年来美国与墨西哥贸易摩擦不断，从博弈论的角度解释原因
答：两国都有提高关税的激励，因为当对方遵守协议时，自己违反协议获利更多。

西方经济学15
七、论述
1. 你邻居家养了一条狗，整夜狂吠不已，搅得你彻夜难眠，假设邻居有养狗的权利，而你有享受宁静的权利。根据科斯定理，你如何去解决这个问题？
答：狗叫声打扰了他人，因此具有负的外部性。
科斯认为，在财产权利存在只涉及少数参与者，而且交易费用低的情况下，个人之间能够解决外部性问题，并且是有效率的。
如果邻居养狗的收益是500 元，而我因狗叫的损害（成本）是800 元，那么有效的解决办法应该是我向邻居支付500 元以上、800 元以下的费用，让邻居放弃养狗。如果邻居接受的话，那么这是有市场效率的解决方法。
如果邻居养狗的收益是800 元，我维持安静生活的成本是500元 ，那么邻居可以向我支付500 元以上、800 元以下的费用，让邻居继续养狗。如果我接受的话，那么这是有效率的解决方法。
2．假设政府决定发行某种形式污染的可交易许可证。
    A．政府分配还是拍卖许可证对经济效率重要吗？
答：政府无论是分配还是拍卖许可证对经济效率并不重要。因为许可证是可交易的，减少污染成本高的企业会出高价从别的企业购买许可证，也可以出高价在拍卖会上买到满足自己需要量的许可证。市场最终将会以最高的价格把许可证分配给对它评价最高的买者。
    B．如果政府选择分配许可证，许可证在各企业中的分配对效率重要吗？
答：许可证在各企业中的分配对效率不重要。许可证多余的企业可以在许可证市场上出卖多余的证，许可证缺少的企业也可以在市场上购买它所需要的量。

3．松花江岸有两家排污工厂。甲公司和乙公司每家每年向河中倾倒100吨黏稠状废物。甲公司减少倾倒每吨废物的成本是10元，而乙公司是100元。地政府想把总污染从200吨减少到50吨。
    A．如果政府规定每家企业减排75吨，他们各自的成本是多少？总成本是多少？
答：甲公司减排成本为75*10=750元；乙公司减排成本为75*100=7500元；
总成本=750+7500=8250元
B．如果政府向两家公司各自发放25吨污染排放的可交易许可证，会出现什么情况？减排总成本是多少？
答：甲公司在比较了减少污染的成本和出卖许可证的收益之后，会以250元(25×10)-2 500元(25×100)之间的价格出售这张许可证。已公司也会很乐意以这个范围的价格购买这张许可证，因为许可证的价格低于它减少25吨污染的成本。
甲公司出售了25吨排污许可证，减排100吨，减排成本为10*100=1000元，收益为出售许可证的价格X。
乙公司购买25吨排污许可证，减排50吨，减排成本为50*100=5000元，再加上购买许可证的价格X。
两家企业减排总成本为:1000-X+5000+X=6000元
C．比较(A)和(B)中减少污染的成效和总成本。如果政府应该如何选择？
答： 两种办法都能够实现减排目标，但第一种办法的总成本更高。政府应该选择第二种措施。

西方经济学16
七、论述
1. 为什么在大多数公共自习室都有垃圾，而在自己的书包里很少呢?
    答：因为公共自习室的环境是共有资源，共有资源没有排他性，人们会随意使用。同时，共有资源有竞争性，人们在使用时会产生负外部性，但没有人考虑负外部性，因此大多数公共自习室都有垃圾。而自己的书包里的环境是私人物品，有排他性和竞争性。人们在使用时要比较使用的成本和收益，因此自家院里的垃圾就很少。



2．你认为互联网是一种公共物品吗?为什么是或不是？
答：我认为互联网不是一种公共物品。因为公共物品必须满足两个特征：无排他性和无竞争性，而互联网不具备这两种特征。
原因如下：（1）公众在使用互联网时必须付费给互联网服务提供者(1SP)，在ISP提供的带宽容量很大而需求相对不足时，公众使用互联网时感觉不到它有排他性和竞争性，这时互联网像不拥挤的收费道路。但是当上网者越来越多而带宽容量不够肘。人们就会觉得上网的速度在变慢，这时互联网就具有竞争性和排他性两种特征，有点像拥挤的收费道路一样。我们现在几乎感觉不到互联网的拥挤，是因为技术的进步使得带宽容量的扩充速度超过了使用者数量的增加速度。




