西方经济学1
二、单项选择
1．经济学上所说的稀缺性是指（  C  ）。
A．欲望的无限性           B．资源的绝对稀缺性
C．资源的相对有限性         D．欲望的相对有限性
2．稀缺性问题（ C ）。
A．只存在于依靠市场机制的经济中     B．只存在于依靠中央计划机制的经济中
C．存在于所有经济中         D．只存在于发展中国家中
3． 当资源有限而欲望无限时，人们必须（  A  ）。
A．作出选择            B．降低他们的期望
C．使公共利益优先于个人利益    D．自给自足
4．如果我们为了得到A产品，不得不放弃B产品，那么（   B  ）。
A．A是B的机会成本          B．B是A的机会成本
C．A和B都是机会成本         D．A和B都不是机会成本
5．由政府来解决生产什么、如何生产和为谁生产这三个经济学基本问题的经济制度属于（   B  ）。
A．混合经济     B．计划经济     C．市场经济     D．有计划的商品经济
6．作为经济学的一个分支，微观经济学主要研究（   D  ）。
A．国际贸易              B．不发达国家的经济增长
C．通货膨胀和失业           D．家庭和企业的经济行为
7．作为经济学的一个分支，宏观经济学主要研究（   B  ）。
A．作为总体经济组成部分的个体的行为
B．经济总体状况，如失业和通货膨胀等
C．市场经济
D．单个消费者和企业的相互作用
8．作为经济学的两个组成部分，微观经济学与宏观经济学是（   C  ）。
A．互相对立的             B．没有任何联系的
C．相互补充的            D．完全相同的
9．经济学研究方法中的实证方法是（   C  ）。
A．研究如何作出评价         B．对作出评价没有帮助
C．主要研究“是什么”的问题      D．主要研究“应该是什么”的问题
10．下列说法中属于实证表述的是（   A  ）。
A．低利率会刺激投资         B．应该降低利率以刺激投资
C．现在的存款利率太低         D．税收太高
11． 经济学研究方法中的规范方法（   C  ）。
A．描述经济如何运行         B．研究“是什么”的问题
C．研究“应该是什么”的问题     D．预测行动结果
12．下列说法中属于规范表述的是（   C  ）。
A．20世纪80年代的高预算赤字导致了贸易逆差    B．低利率会刺激投资
C．应该降低利率以刺激投资                      D．扩张的财政政策会降低利率
13．经济理论或模型是（   D  ）。
A．对经济发展的预测                 B．数学等式
C．根据经济学规律提出的政府政策改革建议
D．基于若干假设以及由这些假设推导出来的结论
14．经济学思想最早产生于古希腊思想家的著作中，（   C  ）在其《经济论》中第一次提出了经济学这个词。
A．柏拉图    B．亚里士多德    C．色诺芬    D．亚当·斯密
15. 1776年，英国经济学家（   D  ）发表了其代表作《国富论》，标志着现代经济学的诞生，也宣布了古典经济学派的诞生。
A．柏拉图    B．凯恩斯     C．色诺芬     D．亚当·斯密
西方经济学2
二、单项选择
1．生产可能性边界以外的点意味着（   C  ）。
A．无效率           B．有效率          C．不可能实现          D．无意义
2．拳王阿里无论是进行拳击比赛还是清理自家门前的垃圾都比邻居的小伙子迈克更有效率。阿里进行半小时的比赛可获5万美元，他也可以在半小时内清理完垃圾。而迈克清理阿里家的垃圾需要1小时，在同样的时间里，他可以出去打工并赚10美元。因此（　 A ）
A．阿里在这两件事上都有绝对优势。   B．阿里在这两件事上都有比较优势。
   C．迈克在清理垃圾上有绝对优势。     D. 迈克在这两件事上都有比较优势。
3．对贸易来说，（　 D ）。
A．比较优势和绝度优势都重要         B．比较优势和绝度优势都不重要
   C．绝对优势重要                     D. 比较优势重要
4．曲状的生产可能性边界意味着机会成本（     B ）。
   A．递减           B．递增          C．固定不变            D．无限大
5．你上大学的机会成本可能是（　 A  ）。
   A. 当兵           B. 失业          C. 生病                D. 长大
6．符合生产可能性边界的描述是（    C    ）。
A．天下没有免费的午餐            B．鱼和熊掌不可得兼
C．要大炮还是要黄油              D． 出来混总是要还的
7．鱼和熊掌不可兼得说明（    D   ）。
A. 资源的稀缺性                  B.  交换的好处
C.合作才能共赢                   D. 人们总是面临权衡取舍
8． “天下没有免费的午餐”描述了（     A  ）的经济学原理。
A. 机会成本                      B.  价格机制
C. 供给需求                      D. 比较优势
9．李雷制作1瓶饮料需要4小时，做1块面包需要2小时。韩梅梅制作1瓶饮料需要6小时，做1块面包需要4小时。则下列说法正确的是（    B    ）。
   A．李雷制作1瓶饮料的机会成本是1块面包
   B．韩梅梅制作1瓶饮料的机会成本是1.5块面包
   C．李雷制作1块面包的机会成本是2瓶饮料
   D．韩梅梅制作1块面包的机会成本是0.5瓶饮料
10．李雷制作1瓶饮料需要4小时，做1块面包需要2小时。韩梅梅制作1瓶饮料需要6小时，做1块面包需要4小时。他们正确的做法是（     C   ）。
   A．各自制作饮料和面包，没有交换
   B．李雷制作面包，韩梅梅制作饮料，然后拿出一部分来交换
C．李雷制作饮料，韩梅梅制作面包，然后拿出一部分来交换
D．以上都不对
11．假设德国生产所有物品所用的工人小时都少于法国。开展国际贸易的结果是（     C    ）。
   A．德国受益法国受损            B．法国受益德国受损
C．两国都能受益                D．两国都将受损
12．如果我们把生产黄油和生产大炮的资源简化为一种劳动工时，则一个国家在某个时间点上资源总量的情况是（   D    ）。
A．无限的           B．零          C．可变的               D．固定的
13．一个国家进口和出口哪种产品取决于（   D    ）。
   A．进口具有绝对优势的产品            B．出口具有绝对优势的产品
	进口具有比较优势的产品            D．出口具有比较优势的产品
西方经济学3
二、单项选择
1.需求是指消费者（  A　  ）。
A.在每一价格水平上愿意而且能够购买的某种商品量
B.在市场上能够购买的商品量
C.实现最大程度满足所需要购买的商品量
D.在一定价格水平上愿意出售的商品量
2.如果其他各种条件均保持不变,当X商品的互补品Y商品的价格下降时,对X商品的需求(  A  )
    A.增加          B.减少          C.不变          D.无法确定
3.在其他条件不变的情况下，当影碟机的价格上升时，对碟片的需求将（　　A　）
    A.减少          B.不变          C.增加          D.难以确定
4.如果其他各种条件均保持不变，当X商品的替代品Y商品的价格上升时，对X商品的需求（　A　）
    A.增加          B.减少          C.不变          D.无法确定
5.在其他条件不变的情况下，当咖啡的价格急剧升高时，对茶叶的需求（　  C　）
    A.减少          B.不变          C.增加          D.没有影响
6.消费者预期某种物品的价格将来会上升，则对该物品当前的需求（　 B 　）
    A.减少          B.增加          C.不变          D.难以确定
7.需求规律表明（　  C 　）
    A.随着汽油的价格提高，汽车的需求量将下降   B.药品的价格上涨会使药品的质量得到提高
    C.计算机价格下降会引起其需求量增加         D.随着乒乓球价格下降，球拍的需求量会增加
8 .需求规律意味着，在其他条件不变的情况下（   B 　）
    A.随着汽车价格上升，汽车需求量将增加     B.随着汽车价格上升，汽车需求量将减少
    C.随着汽车价格上升，汽车需求量不变       D.随着汽车价格上升,汽车的需求量可能不变
9.通常一个人在一种商品价格低时的购买量比价格高时的购买量多,意味着他的需求曲线(  B )
    A.向右上方倾斜    B.向右下方倾斜    C.是一条水平线    D.是一条垂直线
10.根据需求规律,需求曲线是一条(   D  )
   A.与横轴垂直的线    B.与横轴平行的线    C.向右上方倾斜的线    D.向右下方倾斜的线
11.在同一条需求曲线上,价格与需求量的组合从A点移动到B点是(  C   )
    A.需求的变动                     B.收入的变动
    C.需求量的变动                   D.偏好的改变
12.下列哪种情况将导致商品需求量的变动而不是需求的变动（　 D 　）
    A.消费者收入的变化               B.技术水平的变动
    C.消费者预期该商品的价格上升   D.该商品的价格下降
13.一个成功的商品广告（　  B　）
    A.会使该商品的需求曲线左移        B.会使该商品的需求曲线右移
    C.对该商品的需求没有影响          D.会使该商品的需求量沿着需求曲线增加
14.咖啡价格上升一般会导致（　 D　）
    A.咖啡需求曲线向右移动　　　　　　B.咖啡伴侣等咖啡互补品需求增加
    C.茶等咖啡替代品需求减少　　　　　D.茶等咖啡替代品需求增加
15.黄油价格上升一般会导致(  B   )
    A.黄油的需求量沿着需求曲线增加    B.人造黄油需求曲线向右移动
    C.人造黄油需求曲线向左移动        D.黄油的需求量增加
16.替代品价格上升一般会导致(  B  )
    A.需求曲线向左移动                B.需求曲线向右移动
    C.需求量沿着需求曲线减少          D.需求量沿着需求曲线增加
17.替代品价格下降一般会导致(   A   )
    A.需求曲线向左移动                B.需求曲线向右移动
    C.需求量沿着需求曲线减少          D.需求量沿着需求曲线增加
18.青岛啤酒价格下降一般会导致(    B )
    A.替代青岛啤酒的其他啤酒的需求曲线向右移动
B.替代青岛啤酒的其他啤酒的需求曲线向左移动
C.青岛啤酒需求曲线向右移动
D.青岛啤酒需求曲线向左移动
西方经济学4
二、单项选择
1．如果弹性大于1，需求（　  A  ）
       A. 富有弹性                         B. 缺乏弹性
　 C. 完全弹性　                       D. 无弹性
2．如果弹性等于零，需求（　 D   ）
       A. 富有弹性                         B. 缺乏弹性
　 C. 完全弹性　                       D. 无弹性
3．如果一种物品需求收入弹性小于零，我们把这种物品称为（　  C  ）
       A. 奢侈品                           B. 高档品
　 C. 低档品  　                       D. 一般商品
4．食物和衣服等生活必须品的收入弹性往往（   A   ）
A. 小于1                           B. 大于1
　 C. 等于1  　                       D. 等于0
5．钻石和黄金等奢侈品收入弹性往往（  B   ）
A. 小于1                           B. 大于1
　 C. 等于1  　                       D. 等于0
6．电脑价格上升会使软件的需求量减少，所以这两种物品的交叉价格弹性（    D   ）
A. 小于1                           B. 大于1
　 C. 大于零  　                       D. 小于0
7．达芬奇的画作的供给弹性（　  D  ）
       A. 大于1                           B. 大于零
　 C. 小于零  　                       D. 等于零
8．短期供给价格弹性与长期供给弹性相比（　 B  ）
       A. 短期供给价格弹性大               B. 长期供给价格弹性大
　 C. 一样大  　                       D. 无法比较
9．在20世纪70年代，欧佩克使石油价格急剧上升。阻止了他们在20世纪80年代保持这种高价格的因素是（　 B  ）
       A. 短期供给价格弹性大               B. 长期供给价格弹性大
　 C. 联合国的命令  　                 D. 欧佩克失去约束力
10．一般来说，鸡蛋和面包的需求价格弹性相比较（    C  ）
A. 鸡蛋的需求价格弹性大             B. 一样大
　 C. 鸡蛋的需求价格弹性小   　        D. 无法比较
11．当游艇和胰岛素的价格都上涨20%时，需求量下降较多的是（   A   ）
A. 游艇                             B. 胰岛素
　 C. 相同  　                         D. 无法比较
12．与食品相比，香草冰淇淋的需求价格弹性（  B  ）
A. 较小                             B. 较大
　 C. 相同  　                         D. 无法比较
13．汽油的需求价格弹性（   C  ）
A. 短期更大                         B. 不变
　 C. 长期更大  　                     D. 无法比较
14．某种物品的价格从4元上涨到6元，销售量从120下降到80，用中点法计算需求价格弹性的结果是（   C   ）
A. 0.66                             B. 1.5
　 C. 1　                              D. 都不对
15．以下物品中，缺乏供给价格弹性的是（   D   ）
A. 图书                             B. 汽车
　 C. 电视  　                         D. 海滩的土地
16．房地产的供给价格弹性（   C   ）
A. 缺乏弹性                         B. 富有弹性
　 C. 短期内缺乏弹性  　               D. 长期内缺乏弹性
西方经济学5
二、单项选择
1．关于买者的支付意愿、消费者剩余和需求曲线的下列说法，错误的是（　 D  ）
A. 需求曲线反映了买者的支付意愿
B. 在任何一种数量时，需求曲线给出的价格表示边际买者的支付意愿
　 C. 需求曲线以下和价格以上的总面积表示消费者剩余
D. 需求曲线以下的面积表示消费者剩余
2．关于卖者的成本、生产者剩余和供给曲线的下列说法，错误的是（　 D  ）
       A. 供给曲线的高度与卖者的成本相关
B. 在任何一种数量时，供给曲线给出的价格表示边际卖者的成本
　 C．价格之下和供给曲线以上的面积衡量市场的生产者剩余
D. 供给曲线以上面积表示生产者剩余
 3．某种物品价格上升，消费者剩余变化情况是（   B   ）
A．增加                             B．减少
C．不变                             D．都不对
4．某种物品价格下降，生产者剩余变化情况是（  B    ）
A．增加                             B．减少
C．不变                             D．都不对
5．提出“看不见得手”理论的是（    D   ）
A．柏拉图    B．凯恩斯     C．色诺芬     D．亚当·斯密
6．消费者剩余是指消费者购买某种商品时，从消费中得到的（   B   ）
A．商品使用价值      B．购买意愿超过他实际支付的价格部分
C．商品价值　　　    D．购买意愿小于他实际支付的价格部分
7．消费者剩余是消费者的（   B  ）
A．实际所得　　　B．主观感受   C．没有购买的部分　　D．消费剩余部分
8．当我们看到商品打折促销的时候，往往产生购买冲动，原因是（    A   ）
A．消费者剩余增加                   B．消费者剩余减少
C．生产者剩余增加                   D．生产者剩余减少
9．面对同一产品，具有较高支付能力和购买意愿的买着感受更好，是因为（   C    ）
A．生产者剩余更多                   B．生产者剩余更少
C．获得的消费者剩余更多             D．获得的消费者剩余更少
10．在任何一种数量时，供给曲线给出的价格表示边际卖者的成本，边际卖者的意思是（    A   ）
A．如果价格再降低一点就首先离开市场的卖者
B．如果价格再降低一点就首先进入市场的卖者
C．成本高于均衡价格的卖者
D．成本低于均衡价格的卖者
11．以下关于公平和效率的说法不正确的是（    D   ）
A．产品由成本最低者生产是有效率的    B．购买意愿低于价格的买者不能获得产品是公平的
C．产品由评价最高者购买有效率的      D．生产成本高于价格的卖者提供产品是公平的
12．市场自由调节供需数量和价格时，效率与公平的说法正确的是（   A   ）
A．效率与公平可以共存               B．追求效率必须牺牲公平
C．最求公平必定牺牲效率             D．都不对
13．市场效率中公平与平等的说法不正确的是（    B   ）
A．平等是交易机会一致               B．平等是市场结果一致
C．公平未必平等                     D．平等未必公平
14．市场经济使得支付能力高于均衡价格的消费者能够获得产品，而不是最最需要的人，从市场结果看来（    D   ）
A．市场力量不能有效配置资源         B．按需分配是最好的资源配置方式
C． 市场配置资源是不公平的          D．市场配置资源仍然是公平的
15．供需不平衡导致春运期间一票难求， “黄牛”使得支付意愿更高的人获得了车票，从市场资源配置的角度来看，（   A   ）
A．“黄牛票”交易是自愿行为 ，不应制止     B．应该严厉打击
C．资源配置效率降低                        D．加剧了不公平
西方经济学6
二、单项选择
1．为了保护农民种粮的积极性，国家对粮食的收购制定最低限价属于（　  B  ）
       A. 价格上限                         B. 价格下限
　 C. 均衡价格  　                     D. 市场价格
2．引起了一种物品的短缺的原因有可能是（　  A  ）
       A. 价格上限                         B. 价格下限
　 C. 均衡价格  　                     D. 市场价格
3．经济学家通常总是反对价格控制的原因不包括（　 A   ）
       A. 往往会造成某种物品的过剩或短缺   B. 使生产者和消费者的利益受到伤害
　 C．品种过多难以操作  　             D. 破坏市场配置资源的有效性
4．买者支付税收和卖者支付税收之间的唯一差别是（　  D  ）
       A. 买着承担了税负                   B. 卖着承担了税负
　 C. 共同承担了税负  　               D. 谁把钱直接交给了政府
5．（　C    ）决定了税收负担在买者与卖者之间分摊
       A. 政府向谁征税                     B. 买房
　 C. 需求和供给的弹性  　             D. 卖方
6．古典音乐的每张门票40元。政府为了提高国民素质实行价格上限为30元，这种政策使听到古典音乐会的人数（　 B   ）
       A. 变多                             B. 变少
　 C. 不变      　                     D. 都有可能
7．为了使价格上限成为一种对市场的限制性约束，政府应该使它（    B  ）
       A. 高于均衡价格                     B. 低于均衡价格
　 C. 等于均衡价格                     D. 任何价格
8．限制性价格上限引起（   A    ）
A. 短缺                             B. 过剩
　 C. 均衡      　                     D. 短缺或过剩取决于限制性价格与均衡价格的比较
9．假设公寓的均衡价格是每月800元，而政府规定的租金控制在500元，下列哪种情况可能不会发生（    D   ）
       A. 住房短缺                         B. 租赁歧视
　 C. 房东索取贿赂                     D. 住房质量提高
10．市场的哪一方更可能为价格下限而游说政府（    C   ）
A. 买者和卖者都不想要价格下限       B. 买者和卖者都想要价格下限
　 C. 卖者                             D. 买者
11．当向市场上的买者征税时（    C   ）
A. 买者承担税收负担                    B. 买着承担税收负担
　 C. 双方的税收负担与向卖者征税时相同    D. 主要有买者负担
12．在下列哪种情况下，税收负担会更多地落在市场上的卖者身上（   B    ）
A.需求缺乏弹性，而供给富有弹性         B. 需求富有弹性而攻击缺乏弹性
　 C. 供给和需求都缺乏弹性                D. 供给和需求都富有弹性
13．对没升汽油征收1元的税（    D   ）
A. 将使买者支付的价格上升1元          B. 将使卖者得到的价格下降1元
　 C. 卖者得到的价格下降0.5元，买者支付的价格上升0.5元
D. 税收在买卖双方之间分摊，短期内买者负担的更多一些
14．以下哪一种物品的税收负担更可能落在卖者身上（    B   ）
A.食品                                 B. 娱乐业
　 C. 服装                                D. 住房
15．低收入者与高收入者相比，生活必需品支出占总支出的比例更大，因此（   B    ）
A. 应该提高奢侈品税                    B. 应该降低奢侈品税
　 C. 应该减少向生活必需品的征税          D. 应该增加向生活必需品的征税
16．政府为了保证税收收入，以便开展公共服务，则应（    A   ）
A.向生活必需品征收更多的税             B. 向奢侈品征收更多的税
　 C. 向卖者征收更多的税                  D. 向买者征收更多的税
西方经济学7
二、单项选择
1．税收与总剩余的关系，正确的是（　 C  ）
A. 税收等于总剩余的减小部分         B. 税收大于总剩余的减小部分
　 C. 税收小于总剩余的减小部分         D. 没有关系
2．税率与税收收入的关系，正确的是（　  C ）
A. 税率提高，收入增多               B. 税率提高，收入减少
C. 随着税率的提高，收入先增后减  　 D. 收入没有变化
3．下列哪一种税收会引起最大的无谓损失（   B  ）
A. 香烟                             B. 旅游门票
　 C. 盐                               D. 汽油
4．汽油税很可能（   A   ）
A. 在长期中引起更大的无谓损失      B. 短期内引起更大的无谓损失
　 C. 无谓损失不受时间的影响          D. 以上都不对
5．以下哪种情况下，税收的无谓损失最大（   D  ）
A. 供给富有弹性，需求缺乏弹性       B. 供给缺乏弹性，需求富有弹性
　 C. 供给和需求都缺乏弹性             D. 供给和需求都富有弹性
6．表示税收规模和政府得到的税收收入之间关系的图形被称为（    D  ）
A. 库兹涅茨曲线                     B. 洛伦兹曲线
　 C. 菲利普斯曲线                     D. 拉弗曲线
7．如果一种物品的税收增加到原来的2倍，税收的无谓损失（   C  ）
A. 不变                             B. 增加2倍
　 C. 增加4倍                         D. 可能增加或减少
8．税收减少（   A  ）
A. 如果以前税收极高，可以增加税收收入      B. 无论如何，总会减少税收收入
　 C.对税收收入没有影响                       D. 使得市场更加无效率
9．当税收扭曲了买者和卖者的激励，以致生产和销售的物品少于没有税收时的数量，税收就会（   B   ）
A. 提高效率                         B. 引起无畏损失
　 C. 降低平等                         D. 导致没有税收收入
10．2004年，中国全面取消延续了2600多年的农业税，农民种田的积极性极大提高，其本质原因是（   D  ）
A.农产品价格提高                    B. 国家重视农民的生活水平
　 C. 国家富裕了                       D. 农产品供给缺乏弹性，取消农业税提高了农民收入
11．税收引起无谓损失的原因是（   B  ）
A. 有些交易的好处被政府拿走了       B. 部分交易没有达成
　 C. 成交生意的双方好处变少了         D. 有人不想缴税
12．税收与总剩余、社会福利的关系正确的是（ A   ）
A. 税收收入是社会福利的一部分       B. 税收收入等于总剩余减少的部分
　 C. 社会福利就是总剩余               D. 税收收入增加时，总剩余必定减少
13．政府并不希望扭曲市场，但必须通过税收来筹集资金，以用于国防、环保等公共事业，如何才能有效增加政府收入又不对经济产生过多抑制（    C  ）
A. 提高税率                         B. 向富人征税
　 C. 扩大供给和需求                   D. 征收人头税
14．如果政府希望筹集更多资金，增税的对象可能是(   B      ）
A. 高档酒店                         B.普通食品
　 C. 休闲食品                         D. 进口食品
15．税收的无谓损失最小的是(   D     ）
A. 食品税                           B. 奢侈品税
　 C. 土地税                           D. 人头税
西方经济学8
二、单项选择
1．假定世界价格低于贸易前一种物品的国内价格。如果一国允许这种物品的自由贸易，则（  A  ）
A．消费者将受益，而生产者将受损     B．生产者将受益，而消费者将受损
C．消费者和生产者都受益             D．消费者和生产者都受损
2. 当一国允许贸易并出口一种物品时（   D  ）
A．国内消费者状况变好，国内生产者状况变坏，而且一国由于输家的损失大于赢家的好处而变坏
B．国内消费者状况变好，国内生产者状况变坏，而且一国由于赢家的好处大于输家的损失而变好
C．国内生产者状况变好，国内消费者状况变坏，而且一国由于输家的损失大于赢家的好处而变坏
D．国内生产者状况变好，国内消费者状况变坏，而且一国由于赢家的好处大于输家的损失而变好
3. 与自由贸易相比，以下哪一种关于关税的表述是正确的（ A  ）
A．关税增加了生产者剩余，减少了消费者剩余，增加了政府收入，并减少了总剩余
B．关税增加了消费者剩余，减少了生产者剩余，增加了政府收入，并减少了总剩余
C．关税增加了生产者剩余，减少了消费者剩余，增加了政府收入，并增加了总剩余
D．关税增加了消费者剩余，减少了生产者剩余，增加了政府收入，并增加了总剩余
4．拳王阿里无论是进行拳击比赛还是清理自家门前的垃圾都比邻居的小伙子迈克更有效率。阿里进行半小时的比赛可获5万美元，他也可以在半小时内清理完垃圾。而迈克清理阿里家的垃圾需要1小时，在同样的时间里，他可以出去打工并赚10美元。因此（　  A ）
A．阿里在这两件事上都有绝对优势。   B．阿里在这两件事上都有比较优势。
     C．迈克在清理垃圾上有绝对优势。     D. 迈克在这两件事上都有比较优势。
   5．对贸易来说，（　D  ）
A．比较优势和绝度优势都重要         B．比较优势和绝度优势都不重要
     C．绝对优势重要                     D. 比较优势重要
   6．经济学家反对限制各国之间贸易的政策是因为（　 C  ）
A．税收损失                         B．在任何产品的生产上都没有绝对优势
     C．国际贸易消费者都可以消费更多的物品和劳务      D. 国家安全
7．如果允许自由贸易，一国将在一种物品的世界价格为何种情况时出口该种物品（ B   ）
A．低于贸易前该物品的国内价格       B．高于贸易前该物品的国内价格
  C．等于贸易前该物品的国内价格       D. 以上都不对8．如果一种物品的世界价格高于贸易前该物品的国内价格，那么该国就应该（   C  ）
A．在生产该物品中具有绝对优势       B．在生产该物品中具有绝对劣势
  C．在生产该物品中具有比较优势       D. 在生产该物品中具有比较劣势
9．当政治家认为华为产品登录美国会给美国带来损害时，他们运用了以下哪种限制贸易的观点（  B ）
A．幼稚产业论                       B．国家安全论
C．工作岗位论                       D. 无谓损失论
10．以下哪一项关于进口配额的表述是正确的（   C  ）
A．进口配额优于关税，因为它使政府收入增多         B．没有产生进口国的无谓损失
  C．每一种关税都有一种可以引起相似结果的进口配额   D. 进口配额降低了对国内消费者的价格
11．以下哪一种观点没有用来支持贸易限制（   D  ）
A．自由贸易摧毁了国内工作岗位            B．至关重要的物品进口有损国家安全
  C．外国补贴出口行业有损进口国利益        D. 自由贸易损害了国内生产者和消费者
12．由于生产者能比消费者更好地组织起来，因此，政治压力会引起（   B  ）
A．自由贸易                         B．进口限制
C．出口限制                         D. 以上都不对
13．如果巴西每个工人每小时可以生产6个橘子或2个苹果，而墨西哥每个工人买小时可以生产2个橘子或1个苹果，那么（   A  ）
A．巴西应该出口橘子，进口苹果       B．巴西应该进口橘子，出口苹果
C．巴西应该出口橘子和苹果           D.巴西应该进口橘子和苹果
14．一个国家出口某种物品时，国内（  C  ）
A．供给量小于需求量，但仍然均衡     B．供给量小于需求量，市场不均衡
C．供给量大于需求量，但仍然均衡     D. 供给量大于需求量，市场不均衡
15．关税引起无谓损失是因为（   D  ）
A．国内价格低于世界价格，生产有效率     B．国内价格高于世界价格，生产有效率
C．国内价格低于世界价格，生产无效率     D. 国内价格高于世界价格，生产无效率
西方经济学9
二、单项选择
1．某消费者偏好可乐甚于果汁，原因是（  D  ）
A．可乐的价格最低　　　  B．可乐紧俏
C．可乐有多种用途  　　　D．对其而言，可乐的效用更大
2．下列对物品边际效用的不正确理解是（   C  ）A．每增加（减少）一个单位的对物品的消费所引起的总效用的增（减）量
B．最后增加的那个单位的消费所提供的效用
C．消费一定数量的某种物品所获得总效用
D．数学表达式为MU=△TU/△Q（TU表示总效用，Q表示物品数量）
3．某同学午餐中增加烧饼的消费量，直到达到了效用最大化，在这个过程中，烧饼的（   C  ）
A．总效用和边际效用不断增加            B．总效用不断下降，边际效用不断增加
C．总效用不断增加，边际效用不断下降    D．总效用和边际效用不断下降
4．总效用最大时（   B  ）
A．边际效用最大    B．边际效用为零    C．边际效用为正    D．边际效用为负
5．如果消费者消费15个面包获得的总效用是100个效用单位，消费16个面包获得的总效用是106个效用单位，则第16个面包的边际效用是（  D   ）
A． 108个　　　B． 100个   C． 106个　　　D． 6个
6．已知商品X的价格为8元，Y的价格为3元，若某消费者买了5个单位X和3个单位Y，此时X、Y的边际效用分别为20、14，那么为获得效用最大化，该消费者应该（   C  ）
A．停止购买两种商品　　　          B．增加X的购买，减少Y的购买
C．增加Y的购买，减少X的购买　　　D．同时增加对两种商品的购买
7．已知商品Ｘ的价格为２元，商品Ｙ的价格为１元，如果消费者在获得最大满足时，商品Ｙ的边际效用是３０元，那么，商品Ｘ的边际效用是（  D   ）
A．20　　B．30   C．45　　D．60
8.一般来说，无差异曲线的形状是（  B   ）
A．向右上方倾斜的曲线　B．向右下方倾斜的曲线  C．是一条垂线　D．是一条水平线
9．无差异曲线为斜率不变的直线时，表示相结合的两种商品是（ B   ）
A． 可以替代的　　　B． 完全替代的   C． 互补的　　　D ．互不相关的
10．在同一个平面图上有（  B   ）
A． 三条无差异曲线　                B. 无数条无差异曲线
    C． 许多但数量有限的无差异曲线　　　D． 二条无差异曲线
11．在一条无差异曲线上（   D  ）A． 消费X获得的总效用等于消费Y获得的总效用
B． 消费X获得的边际效用等于消费Y获得的边际效用
C． 曲线上任两点对应的消费品组合所能带来的边际效用相等
D． 曲线上任两点对应的消费品组合所能带来的总效用相等
12．无差异曲线上任一点上商品X和Y的边际替代率等于它们的（   A ）
A． 价格之比　　　B． 消费数量之比   C． 总效用之比　　D． 边际成本之比
13．预算线上的点表明（   C ）
A．没有用完预算支出                    B．处于均衡状态
C．预算支出条件下的最大可能数量组合    D．状态不可能确定
14．商品X和Y的价格按相同的比率上升，而收入不变，预算线（   A  ）
A．向左下方平行移动                    B．向右上方平行移动
C．向左下方或右上方平行移动            D．不变动
15．根据无差异曲线分析，消费者均衡是（ A   ）
A．无差异曲线与预算线的相切之点           B．无差异曲线与预算线的相交之点
C．离原点最远的无差异曲线上的任何一点     D．离原点最近的预算线上的任何一点
西方经济学10
二、单项选择
1．生产要素（投入）和产出水平的关系称为（   A  ）。
A. 生产函数                  B. 生产可能性曲线
C. 总成本曲线                D. 平均成本曲线
2．劳动的总产量下降时（   D   ）。
A. 平均产量是递减的          B. 平均产量为零
C. 边际产量为零              D. 边际产量为负
3．如果是连续地增加某种生产要素，在总产量达到最大时，边际产量曲线（    D  ）。
A. 与纵轴相交                B.经过原点
C. 与平均产量曲线相交        D.与横轴相交
4．当某厂商以最小成本提供既定产量时，那么他（     D ）。
A. 总收益为零                B. 一定获得最大利润
C. 一定未获得最大利润        D. 无法确定是否获得最大利润
5．如果存在生产的隐性成本（    B    ）
A. 经济利润大于会计利润      B. 经济利润小于会计利润
C. 经济利润等于会计利润      D. 经济利润为零
6．以下哪项是短期中的可变成本（    C   ）
A. 厂房                      B. 设备
C. 工人工资                  D. 贷款利息
7．在长期中，如果非常小的工厂扩大其生产规模（   B    ）
A. 规模不经济                B. 规模经济
C. 规模收益不变              D. 平均总成本增加
8．生产的有效规模是使以下哪一项最小的产量（    A    ）
A. 平均总成本                B. 边际成本
C. 平均固定成本              D. 平均可变成本
9．以下说法正确的是（    D   ）
A. 短期中所有的成本都是固定的         B. 短期中所有的成本都是可变的
C. 长期中所有的成本都是固定的         D. 长期中所有的成本都是可变的
用以下信息回答10-11题。小张在一家生产陶器的小工厂工作，年收入4万元，他计划自己开设一家工厂，厂房和设备投资10万元，其中5万元来自他的储蓄，5万元来自贷款（利息为10%），他每年可生产1000件陶器，每件售价100元，生产1000件陶器要耗用原材料2万元，。
10．小张的陶器工厂的会计利润是（   D   ）
A. 3万元            B. 3.5万元           C. 7万元              D. 7.5万元
11．小张的陶器工厂的经济利润是（    A   ）
A. 3万元            B. 3.5万元           C. 7万元              D. 7.5万元
用以下信息回答12-13题。
工人数量	产量
0	0
1	23
2	40
3	50
12．随着生产工人从雇佣1个变动到雇佣2个，劳动的边际产量是（   B   ）
A. 23            B. 17           C. 10              D. 40
13．上述生产过程表现出（    C   ）
A. 劳动的边际产量不变                B. 劳动的边际产量递增
C. 劳动的边际产量递减                D.规模收益递减
14．如果边际成本等于平均总成本（    A   ）
A. 平均总成本最低                    B. 平均总成本最高
C. 平均总成本增加                    D.平均总成本减少
15．经济学中短期与长期划分取决于（    D   ）。
A. 时间长短；                B. 可否调整产量；
C. 可否调整产品价格；        D.可否调整生产规模。
西方经济学11
二、单项选择
1．一个市场上有很多厂商，生产一种没有差别的产品，这样的市场结构称为（  D  ）。
A．垄断竞争             B．完全垄断
C．寡头垄断           D．完全竞争
2．完全竞争厂商获取最大利润的条件是（   B ）。
A．边际收益大于边际成本的差额达到最大值        B．边际收益等于边际成本
C．价格高于平均成本的差额达到最大值        D．以上都不对
3．不需要进行广告宣传的市场是（  A  ）。
A．完全竞争市场          B．垄断竞争市场
C．寡头垄断市场         D．完全垄断市场
4．经济利润（   C  ）。
A．是一种机会成本        B．就是会计利润
C．完全竞争厂商经济利润为零    D．等于总收益-显性成本
5．完全竞争市场上的企业不能控制的是（  B ）。
A．产量               B．价格
C．成本                D．生产技术
6．在完全竞争市场上，价格与边际收益的关系是（  B ）。
A．价格大于边际收益       B．价格等于边际收益
C．价格小于边际收益       D．以上都有可能
7． 长期里，企业进入或者退出完全竞争市场（   A   ）
A．很容易             B．很难
C．不可能              D．以上都不对
8． 以下哪一个市场最接近完全竞争市场（    D    ）
A．电器               B．有线电视
C．汽水                D．黄金
9．如果竞争市场上的某个企业产量翻了一番，它的总收益（    C   ）
A．翻了一番还多            B．翻了不到一番
C．翻一番               D．不能确定
10．竞争企业生产的产量在以下哪种条件下，它的利润最大（   B   ）
A．边际成本等于总收益       B．边际成本等于边际收益
C．边际成本等于平均收益      D．价格等于平均可变成本
11．一个杂货店在以下哪种情况下应该晚上关门（    C  ）
A．开业的总成本大于总收益     B．开业的总成本小于总益
C．开业的可变成本大于总收益   D．开业的可变成本小于总收益
12．在长期中，如果销售物品的价格低于（   D   ），企业就将退出市场
A．边际收益                     B．边际成本
C．平均收益                      D．平均总成本
13．如果市场上的所有企业都有相同的成本结构，而且，市场上一种物品的生产资源容易获得，那么该物品的长期市场供给曲线应该是（   A   ）
A．完全有弹性                   B．无弹性
C．向右上方倾斜                  D．向右上方倾斜
14．如果生产一种物品的投入资源有限，以致新进入企业引起所有企业成本增加，那么，该物品的长期市场供给曲线（   C   ）
A．完全有弹性                   B．无弹性
C．向右上方倾斜                  D．向右上方倾斜
15．在短期里属于沉没成本的是（   B   ）
A．原材料                       B．厂房
C．工人工资                      D．应收款
西方经济学12
二、单项选择
1．关于完全垄断企业的表述错误的是（  C  ）。
A. 完全垄断企业索取的价格超过边际成本的程度，受制于需求价格弹性
B. 在完全垄断市场上不存在供给曲线
C. 完全垄断企业面临的需求曲线比垄断竞争企业面临的需求曲线具有更大的弹性
D. 完全垄断企业的需求曲线就是行业的需求曲线，二者完全相同
2．垄断企业是价格制定者，因为（  C ）。
A. 它不能控制价格                 B. 它生产了该行业全部产品
C. 它生产的产品替代品很少        D. 它的产量只占市场份额的很小一部分
3．某厂商是某地区唯一的墙纸生产厂商，该种墙纸与市场上另一厂商的产品A有正的交叉弹性，与产品B有负的交叉弹性，则该厂商（  A  ）。
A. 是完全垄断厂商                 B. 不是完全垄断厂商，因有替代品A
C. 是不完全垄断厂商，因有互补品B  D. 难以判断是否完全垄断
4. 垄断企业面对的需求曲线是（  B  ）。
A. 向右上倾斜                     B. 向右下倾斜
C. 水平的                         D. 垂直的
5. 垄断厂商要获得最大利润，必需满足的条件是（  B  ）。
A. MR=P                           B. MR=MC
C. AC=P                           D. TR=TC
6. 对同一种产品向不同的消费者索取不同的价格，这种做法称为（ C  ）。
A. 价格差异                       B. 价格分割
C. 价格歧视                       D. 敲竹竿
7. 完全垄断市场中，如果A市场的价格高于B市场的价格，则（　  B  　）
A．A市场的需求弹性大于B市场的需求弹性　　　　　　
B．A市场的需求弹性小于B市场的需求弹性
C．两个市场的需求弹性相等　　
D．以上都正确
8．对完全垄断厂商来说，（　C 　）
A．提高价格一定能增加收益　　　　      B．降低价格一定会减少收益
C．提高价格未必能增加收益　　　　      D．以上都不对
9．垄断市场需求富于弹性时，MR为（    A 　）
A．正　　　　　　　　　　　　　　      B．负
C．０　　　　　　　　　　　　　      　D．1
10．以下说法中不正确的有（     D   ）；
A．有一些垄断是天生的
B．许多垄断是竞争的产物
C．中国盐业公司的垄断地位不是竞争的产物
D．对垄断者实施价格管制可以增加社会福利；
11. 下列哪一种情况可能对新企业进入一个行业形成自然限制（    B    ）。
A．发放营业许可证                      B．规模经济
C．实行专利制                          D．政府特许
12. 下列市场中不属于行政垄断性质（即受到政府的保护而形成的垄断）的有（    D   ）。
A．人民币钞票制造市场                  B．固定电话
C．石油                                D．微软的视窗操作系统
13．下列哪一种情况对单一价格垄断者是不正确的（    B   ）。
A．由于只有一个企业，企业的需求就是行业的需求
B．由于没有替代品，需求是缺乏弹性的
C．平均收益曲线是需求曲线
D．边际收益小于价格
14．如果利润最大化的垄断者生产的产量水平是在边际成本大于边际收益时，那么，它（    A   ）。
A．将提高价格并减少产量                B．将降低价格并增加产量
C．会有经济亏损                        D．可以实现利润最大化
15．下列市场中存在卖方垄断性质的有（     A   ）。
A．自来水                              B．大米
C．彩电                                D．擦皮鞋
16．有些时侯，垄断可能会比竞争更可取，这是因为（    D  ）A．垄断厂商有更多的激励来降低其生产成本
B．给定的市场规模下，单一厂商往往带来规模不经济
C．正在一个污染性行业当中，垄断是限制其产业水平以降低污染的最好方法
D．出于专利权而拥有垄断地位是回报技术创新的一个最好途径
西方经济学13
二、单项选择
1．以下哪一项不是垄断竞争市场的特征（  C  ）。
A．存在许多卖者           B．有差别的物品
C．长期的经济利润           D．自由进入与退出
2．以下哪一种物品最不可能在垄断竞争市场上出售（  D  ）。
A．电子游戏                         B．早餐麦片
C．啤酒                     D．棉花
3． 以下哪一种说法是正确的（  B  ）。
A．垄断竞争企业面临的需求曲线就是价格线
B．垄断竞争企业在长期中获得零经济利润
C．垄断竞争企业在有效规模上经营
D．垄断竞争企业收取高于平均成本的价格
4．在短期中，如果垄断竞争市场上的价格高于平均总成本，企业就（   A  ）。
A．有利润，且有企业进入市场     B．有亏损，且有企业退出市场
C．有亏损，且有企业进入市场     D．有利润，且有企业退出市场
5．垄断竞争企业选择的产量在边际成本等于（  B  ）。
A．边际收益处，由供给曲线决定这一产量的价格
B．边际收益处，由需求曲线决定这一产量的价格
C．平均总成本处，由供给曲线决定这一产量的价格
D．平均总成本处，由需求曲线决定这一产量的价格
6．有关垄断竞争企业生产规模和定价决策的说法正确的是（   D ）。
A．在有效规模上生产，收取等于边际成本的价格
B．在有效规模上生产，收取高于边际成本的价格
C．有过剩生产能力，收取等于边际成本的价格
D．有过剩生产能力，收取高于边际成本的价格
7．垄断竞争无效率的一个来源是（  B  ）。
A．价格高于边际成本，剩余由买者再分配给卖者
B．价格高于边际成本，一些买者评价高于生产成本的物品没有被生产，引起无谓损失
C．垄断竞争企业的产量大于有效规模
D．垄断竞争企业在长期中获得了经济利润
8．“垄断竞争”中 “竞争”的含义是（  D  ）。
A．如同竞争企业一样，垄断竞争企业是价格的接收者
B．如同竞争企业一样，垄断竞争企业面临一条向右下方倾斜的需求曲线
C．如同竞争市场一样，垄断竞争市场上的物品是有差别的
D．如同竞争市场一样，垄断竞争市场上有许多卖者且自由进出
9．“垄断竞争”中“垄断”的含义是（  A  ）。
A．垄断竞争企业的产品有差别，需求曲线向右下方倾斜，因此作为垄断者行事
B．垄断竞争市场象垄断市场一样可以自由进入与退出
C．和垄断企业一样收取等于其边际成本的价格
D．产量低于有效规模，因此作为垄断者行事
10．以下哪一类企业最有可能把收益中相当大的比例用于广告宣传（ C   ）。
A．一种无差别商品的制造者      B．一个完全竞争者
C．有高度差别的消费品生产者      D．假冒伪劣产品
11． 下列哪种物品符合垄断竞争市场的描述（  D  ）。
A．铜                       B．本地通信运营
C．水果                         D．化妆品
12．以下哪种企业做广告的愿望最小（   C  ）。
A．空调生产者                       B．原油批发者
C．餐馆                             D．旅游景点
13．使用品牌的支持者认为品牌能够（   B ）。
A．让企业维持较高的经济利润         B．给消费者提供物品的质量信息
C．引起消费者的非理性               D．削弱了竞争
14．广告的批评者认为（     A  ）。
A．广告抑制了竞争                   B．没有创造经济价值
C．提高了成本                     D．用欺骗的手段获得市场地位
15. 以下产品最不适合打造品牌的是（  D  ）。
A．办公用纸      B．灯泡      C．馒头      D．钢材
西方经济学14
二、单项选择
1．存在许多出售相似但不相同物品的企业的市场结构是（  D   ）。
     A．完全竞争              B．垄断
C．寡头                    D．垄断竞争
2．如果寡头进行勾结，并成功地形成一个卡特尔，市场结果是（  A   ）。
A．和垄断起作用时一样              B．和竞争企业起作用时一样
C．纳什均衡                 D．有效的，因为合作提高了效率
3．随着寡头市场上卖者的数量越来越多，寡头市场看起来更像（  C   ）。
A．垄断                              B．垄断竞争
C．竞争市场                          D．勾结
4．通信市场由电信、移动、联通三家公司控制，这个市场是（   B  ）。
A．完全竞争              B．寡头
C．垄断                    D．垄断竞争
5．当一个寡头单独选择使其利润最大的生产水平时，它生产的产量（   A  ）。
A．大于垄断生产的水平，而小于竞争市场生产的水平
B．小于垄断生产的水平。而大于竞争市场生产的水平
C．大于垄断或竞争市场生产的水平
D．小于垄断或竞争市场生产的水平
6．当一个寡头单独选择使利润最大的生产水平时。它收取的价格（   B  ）。
    A．大于垄断收取的价格，而小于竞争市场收取的价格
B．小于垄断收取的价格，而大于竞争市场收取的价格
C．大于垄断或竞争市场收取的价格
D．小于垄断或竞争市场收取的价格
7．随着寡头市场上卖者数量增加（   D  ）。
   A．勾结更可能发生，因为大量企业可以对任何一家违约企业施加压力
   B．市场上的产量会减少，因为每家企业都必须削减产量
   C．市场上的价格会进一步背离边际成本
   D．市场上的价格会更接近于边际成本
8．相互影响的寡头每一家都在所有其他寡头选择的策略为既定时选择其最优策略的状态称为（  C ）。
    A．勾结            B．卡特尔           C．纳什均衡         D．占优策略。
9．寡头维持勾结是困难的（   D  ）。
    A．因为反垄断法规定勾结是违法的         B．因为在寡头情况下,利己与合作不一致
  C．如果更多企业进入寡头                 D．以上各项都对
10．使企业勾结起来提高价格或减少产量成为非法的法律称为（    B ）。
A．保持竞争法                           B．反托拉斯法。
C．反垄断法                             D．反勾结法。
11．寡头垄断厂商的产品是（   A  ）。
A．既可以是同质的，也可以是有差异的          B．同质的
C．有差异的                              D．以上都不对
根据下图中的囚徒困境博弈回答12-15题。图中数据表明小镇上只有两家餐馆的双头可能获得的利润。每家企业都可以选择经营多长时间。















12．市场最好的结果是 （    B  ）。
A．A和B都长时间营业               B．A和B都短时间营业
C．其中有一家餐馆长时间营业         D．没有区别
13．餐馆A和B的占有策略是（   A  ）。
A．A和B都长时间营业               B．A和B都短时间营业
C．其中有一家餐馆长时间营业         D．没有区别
14．假如A与B合作，以共同使他们的利润最大化，他们将如何选择（    B   ）。
A．A和B都长时间营业               B．A和B都短时间营业
C．其中有一家餐馆长时间营业         D．没有区别
15. 两家餐馆约定都选择短时间营业可能是困难的，因为（  D   ）。
A．违法      B．自私      C．难以监督      D．有违约激励
西方经济学15
二、单项选择
1．在公共场合抽烟，会让很多人感到不适应。由此产生了（   B  ）
A．正外部性    B．负外部性   C．道德规范   D．外部性的内在化
2．公园、剧场等公共场所的各项规则，是用来限制人们的不良行为的，从而减少或避免带来（ C  ）
A．社会约束     B．道德规范    C．负外部性      D．慈善行为
3．简单的说，将互相提供正外部性的双方经营变成一方的不同经营可以促使（  B  ）
A．产权变动     B．外部性内在化   C．社会约束      D．政府行为
4．我国对进行接种某种疫苗的的消费者进行补贴的行为属于（  D   ）
A．正外部性     B．负外部性    C．外部性内在化       D．政府行为
5．为了使负外部性内在化，适当的公共政府的反应将是（   D  ）
A 禁止所有引起负外部性的物品的生产     B 政府控制引起外部性的物品的生产
C 补贴这种物品                         D 对这种物品征税
6．当一个人在一个拥挤的城区买了一辆汽车时，它就引起了（    D    ）
A 有效的市场效果       B 技术溢出效应        C 正外部性       D 负外部性
7．最有效率的污染控制应该确保（     B     ）
A每个污染者等量地减少其污染    B 减少污染成本最低的污染者减少的污染量最多
C 不能容忍环境的污染            D 管制者决定每个污染者应该减少多少污染
8．以下哪种情况不是在为消除外部性的谈判过程中各方引起的交易成本（     D   ）
A 减少污染引起的成本             B由律师费用引起的成本
C 实施协议引起的成本             D 由受外部性影响的各方人数太多引起的成本
9．以下哪一个关于可交易的污染许可证和庇古税的表述是正确的（    D   ）
A 庇古税比可交易的污染许可证更能使污染减少到目标量
B 只要把可交易的污染许可证分配给能以最低成本减少污染的企业，它们就可以有效地减少污染
C 为了用可交易的污染证确定污染量，管制者必须了解污染权需求的每一件事
D 庇古税和可交易的污染税都创造了一个有效的污染市场。
10．正外部性以类似于下列那一种情况的方式影响市场效率（ B    ）
A私人物品           B 公共物品         C 公有资源         D 竞争性物品
11．当市场不能有效的配置资源时，问题的最终来源通常是（   C    ）
A 价格没有高到使人们不过度消费        B 价格没有低到使企业生产不足
C 没有很好的确定产权                  D 政府管制
12．以下哪一种情况是潜在解决空气污染问题的方法（    D  ）
A 拍卖污染许可证     B 赋予公民清新空气的权利，以使企业必须购买污染权
C 规定企业可以排向空气中的污染量   D 以上各项都对。
13．市场失灵是指（    C   ）A．在私人部门和公共部门之间资源配置不均     B．不能产生任何有用成果的市场过程
C．以市场为基础的对资源的低效率配置         D．收入分配不平等
14．上游工厂污染了下游居民的饮水，按照科斯定理，（    B   ）问题就可解决。
A．不管产权是否明确，只要交易成本为零   B．只要产权明确，且交易成本为零
C．只要产权明确，不管交易成本有多大   D．不论产权是否明确，交易成本是否为零
15．某一经济活动存在负外部性是指该活动的（   A  ）
A．私人成本小于社会成本                     B.私人成本大于社会成本
C.私人利益小于社会利益                      D. 私人利益等于社会利益
西方经济学16
二、单项选择
1．如果一个人消费一种物品减少了其他人对该物品的使用，可以说这种物品是（   C  ）
A．公有资源                           B.由自然垄断生产的物品
C.竞争性的                            D.排他性的
2．私人市场难以提供公共物品是由于（  D  ）
A．公共物品不具有排他性               B. 公共物品不具有竞争性
   C．消费者可以“免费搭车”             D.以上三种情况都是
3．以下不属于公共物品的有（   D ）
A．国防                         B．不拥挤不收费的道路
C．住宅                          D．河流4．以下属于公共物品的有（  B   ）
A．私人汽车                         B．无线广播
C．住宅                            D．手机
5．以下属于公共资源的有（   C   ）
A．私人汽车                        B．无线广播
C．河流里的鱼                       D．有线电视
6．以下物品不具有竞争性的是（ A   ）
A．红绿灯                         B．海洋鱼类
C．公用草坪                        D．食品
7．以下属于私人物品的是（  C  ）
A．灯塔                        B．有线电视
C．食品                          D．海洋
8．发生搭便车问题主要是因为公共物品的（   D  ）
A．竞争性                      B．非竞争性
C．排它性                       D．非排它性
9．草地的过度放牧，以至沙漠化严重除了其非排它性之外，还因为草地的（  A   ）
A．竞争性                      B．非竞争性
C．排它性                       D．非排它性
10．公海里的鱼具有（  D  ）
A．非竞争性                      B．非排它性
C．排它性和非竞争性                  D．竞争性和非排它性
11．假设一条道路边的20户居民每家对修路的评价是2000元，修复道路的成本是40000元，下列表述正确的是（   C   ）
A．每户居民花3000元修复道路是有效率的  B．修复道路是无效率的
C．政府向每户居民征收2000元修复道路是有效率的   D．以上都不对
   12．假设摩托车驾驶员戴头盔能够使死亡率从0.3%下降到0.2%，头盔的使用成本为500元，则驾驶员对自己生命的估价为（   D）
A．500元以上                B．5000元以上
C．50000元以上               D．500000元以上
   13．公地悲剧是一个寓言，说明为什么（  B   ）
      A．公共物品生产不足              B． 公共资源被过度消费
C．自然垄断过度生产           D．私人物品生产不足
   14． 当市场不能有效地配置资源时，问题的来源通常是（   A  ）
      A．没有很好的界定产权            B．政府管理不善
C．价格没有高到使人不过度消费     D．价格没有低到使企业不过度生产
   15．以下哪种情况是解决空气污染问题的潜在方法（    D   ）
      A．拍卖污染许可证                B． 赋予公民清新空气权
C．规定企业排放量             D．以上各项都对
西方经济学17
二、单项选择
1．微观经济学假设不包括（  C  ）
A．理性人                             B.市场出清
C. 完全竞争                           D.完全信息
2．以下哪一项不是引起市场失灵的原因（   B  ）
A．外部性                             B. 政府干预
   C．垄断                               D.信息不对称
3．某男生向女朋友送花表达爱意属于（   A  ）
A．发信号                         B．筛选
C．道德风险                       D．逆向选择
4．二手车市场是典型的（    D  ）的例子
A．垄断                           B．外部性
C．道德风险                         D．逆向选择
5．一下哪一项最好的证明了道德风险问题（   B    ）
A．有的人认为自己健康所以不买健康保险  B．有的人购买了汽车保险后开车变得大胆
C．有的人努力上名牌大学                 D．政府采购需要竞标
6．企业用来避免雇佣关系中道德风险的做法不包括（  A  ）
A．按时发工资                       B．双倍加班费
C．工作场所安装监控录像                D．为员工购买医疗保险
7．劳动力市场上提供学历证明属于（  D  ）
A．求得高工资                     B．显得高人一等
C．增加监督                        D．发信号
8．以下哪一种情况是用来发挥信号的功用的例子（   D  ）
A．送礼物                      B．做广告
C．硕士毕业                      D．以上都是
9．服装公司的外出销售员在雇佣关系中是（   C   ）
A．发信号者                    B．筛选者
C．代理人                       D．委托人
10．小明想买一辆二手车，为了避免买到次品，在购买之前他把想买的车给自己在修配厂的朋友试一试，这种情况成为（   B  ）
A．发信号                        B．筛选
C．道德风险                          D．逆向选择
西方经济学18
二、单项选择
1．最重要的生产要素是（  D  ）
A．货币、股票和债券                   B.水、地球和知识
C. 管理、财务和营销                   D.劳动、土地和资本
2．如果一种要素表现出边际产量递减，那么，多使用一单位该要素（   A  ）
A．带来的产量越来越少                 B. 总产量越来越少
   C．对产量没有影响                     D.该要素的边际产量增加
3．劳动的供给增加将（   B  ）
A．增加劳动的边际产量值并提高工资      B．减少劳动的边际产量值并降低工资
C．增加劳动的边际产量值并降低工资      D．减少劳动的边际产量值并增加工资
4．鱼的需求减少（   A   ）
A．减少了渔民的边际产量值，降低了他们的工资，并减少了捕鱼行业的就业
B．增加了渔民的边际产量值，提高了他们的工资，并增加了捕鱼行业的就业
C．减少了渔民的边际产量值，降低了他们的工资，并增加了捕鱼行业的就业
D．增加了渔民的边际产量值，提高了他们的工资，并减少了捕鱼行业的就业
5．苹果的需求增加不会引起以下哪一项的变动（   D    ）
A．苹果的价格上升                      B．摘苹果的边际产量值增加
C．摘苹果的工资增加                    D．雇佣的摘苹果工人减少
6．农用拖拉机供给减少不会引起以下哪一项的变动（  C  ）
A．拖拉机的租金上升                   B．拖拉机的边际产量值增加
C．农业工人的工资增加                 D．农用土地的租金下降
7．如果投入和产出市场都是竞争的，企业是利润最大化的，那么，在均衡时每种生产要素赚到（ B ）
A．相等的产量                     B．其边际产量值
C．各种生产要素边际产量值的平均值     D．价格乘以总产量
8．对一个企业物品的需求增加（  C   ）
A．企业经济状况改善，但所使用要素的经济状况变坏
B．企业经济状况变坏，但所使用要素的经济状况改善
C．企业和所用要素的经济状况都改善
D．企业和所用要素的经济状况都变坏
9．当资本由企业拥有，而不直接由家庭拥有时，资本收入可以采用以下形式，除了（  D ）
A．留存收入                    B．利息
C．红利                         D．股票
10．假设用生物武器进行战争，这种武器消灭人，但并不消灭资本。与战前的值相比，战后均衡工资和利率很可能发生什么变动（   C  ）
A．工资上升，利率上升                B．工资下降，利率下降
C．工资上升，利率下降                D．工资下降，利率上升
西方经济学19
二、单项选择
1．以下哪一项属于转移支付（   C  ）
A．工资                               B.利润
C. 失业补助                           D. 租金
2．在制造物品和劳务的过程中，工厂和设备磨损的价值用哪一项来衡量（   B   ）
A．消费                               B. 折旧
   C．投资                               D.中间生产
3．以下哪一项销售不包括在1999年的GDP中（   D  ）
A．当年生产的汽车                     B．理发
C．房地产经纪人的劳务                 D．上一年度生产本年度售出的房子
4．中国的GDP衡量以下哪一项的生产和收入（   A   ）
A．中国境内的人和工厂的生产和收入    B．中国人在境内和境外的生产和收入
C．只包括国内制造业的生产和收入      D．只包括国内劳务生产和收入
5．国内生产总值是以下哪一项市场价值之和（   D  ）
A．中间物品                          B．制成品
C．所有产品和劳务                    D．最终产品和劳务
6．如果2016年的名义GDP大于2015年的名义GDP，那么产量必定（   D  ）
A．增加了                             B．减少了
C．保持不变                           D．不能确定
7．如果一个鞋匠购买了100元的皮革和50元的线，制成皮鞋后，售价为500元，那么他对GDP的贡献为（  C   ）
A．0元                           B．150元
C．500元                             D．650元
8．GDP应该包括以下哪一项（   A ）
A．咨询费                            B．毒品销售
C．中间物品                          D． 家务劳动
9．如果中国某年度GDP大于GNP,那么（  B  ）
A．外国人在中国生产的少于中国人在外国生产的
B．外国人在中国生产的多于中国人在外国生产的
C．真实GDP大于名义GDP               D．真实GDP小于名义GDP
10．你购买了一辆完全在德国生产的价值50万元的宝马汽车。这项交易如何在中国的GDP账户中记录（  B   ）
A．投资增加50万元，净出口增加50万元
B．消费增加50万元，净出口减少50万元
C．为GDP贡献了100万元             D．不用记录
西方经济学20
二、单项选择
1．在现行利率时，为了在未来产生某个货币量而在今天所需的货币量称为 (  A  ）
A．现值                               B.未来值
C. 复利值                             D. 公平值
2．如果利率上升（   A   ）
A．减少了投资未来收益的现值，减少了投资    B. 减少了投资未来收益的现值，增加了投资
   C．增加了投资未来收益的现值，减少了投资    D. 增加了投资未来收益的现值，增加了投资
3．如果一个人把100元存入银行，每年按复利计息，利率为4%，那么5年之后他会有多少钱（   C  ）
A．104元                               B．120元
C．121.67 元                           D．123.98元
4．通用电气公司有机会在今天购买一个在以后4年终为他带来5000万元收入的新工厂。如果现行利率是6%，这个项目最多应该花费多少钱（   B   ）
A．3458万元                          B．3960万元
C．4345万元                          D．5000万元
5．运用70规则，如果你的收入每年增长10%，那么你的收入翻一番的时间是（   D  ）A．700年                             B．70年
C．10年                              D．7年
6．以下哪一项是道德风险的例子（  A  ）
A．小李在购买财产保险之后，在床上吸烟      B．阿丽为了避免未来贫穷，购买了养老保险
C．王明的孩子拆毁了邻居的篱笆墙            D．不能确定
7．与投资组合全由股票构成相比，50%政府债券和50%股票的投资组合将有（  C   ）
A．更高的收益和更高的风险            B．更高的收益和更低的风险
C．更低的收益和更低的风险            D．更低的收益和更高的风险
8．投资组合多元化可以（  B ）
A．减少市场风险                      B．减少企业特有风险
C．消除所有风险                      D． 提高投资收益组合的标准差
9．以下哪一项会引起股票价格上升（  D  ）
A．市场风险减小                      B．与其红利增加
C．利率下降                          D．以上各项都是
10．某产品期货交易中，保证金为10%，涨跌幅限制为4%，一个10万元的合约盈亏最高可达（ A   ）
A．40000元                            B．4000元
C．10000元                            D．1000元
西方经济学21
二、单项选择
1．失业的类型不包括以下哪一项 (  D  ）
A．自愿失业                           B.非自愿失业
C. 隐蔽性失业                         D. 欺骗性失业
2．如果政府想让失业率下降，那么，该经济社会的实际GDP的增长必须快于潜在GDP的增长。提出以上观点的经济学家是（   A   ）
A．奥肯                               B. 菲利普斯
   C．恩格尔                             D. 凯恩斯
3．当某一劳动力市场的平均工资高于均衡工资时，就会产生（   C  ）
A．自愿失业                           B．摩擦性失业
C．非自愿失业                         D．自愿就业
4．通货膨胀是指当一个国家经济中的大多数商品和劳务的价格（   B   ）
A．快速上涨                           B．在一段时间内连续上涨
C．大幅度上涨                         D．高于平均水平
5．居民消费价格指数是（   D  ）
A．GDP                                B．GNP
C．PPI                                D．CPI
6．温和型通货膨胀时，通货膨胀率在（  B  ）
A．5%以下                             B．10%以下
C．10%-100%                           D．100%以上
7．当货币的供给超过经济增长时就会发生通货膨胀，说明（  C   ）
A．涨工资和通货膨胀没关系            B．货币流通速度与通货膨胀没关系
C．政府也不能随意多印刷钞票          D．政府可以随意印刷更多钞票
8．一个国家中一些经济部门的劳动生产率比另一些经济部门的劳动生产率提高得快，有可能造成（  B ）
A．需求拉动型通胀                    B．结构性通胀
C．成本推动型通胀                    D．不明原因的通胀
9．以下关于通货膨胀的说法错误的是（  D  ）
A．通货膨胀不是价格水平的一次性改变，而是价格水平的持续上升。
B．如果经济中大多数人都预期到同样的通货膨胀率，那么，这种对通货膨胀的预期就会变成经济运行的现实。
C．无论通货膨胀的原因如何，只要通货膨胀开始，需求拉动和成本推动过程几乎都发挥着作用D．通货膨胀破坏了经济发展
10．政府为抑制成本推动型的通货膨胀可采取的有效措施是（ A   ）
A．控制收入增长                       B．减少政府开支
C．控制物价指数                       D．减少货币供给

