标题:习近平：中方不接受人权“教师爷”，反对搞“双重标准”
　　
标题:习近平将出席联合国成立75周年系列高级别会议
　　外交部发言人华春莹宣布：
标题:云南瑞丽城区全员开展核酸检测 费用由政府承担
　　
　　病例杨佐某，女，32岁，缅甸籍，常住缅甸曼德勒省曼德勒市，我境内暂住地为瑞丽市奥星世纪小区。
　　9月13日，根据患者流行病学史、核酸检测结果及临床诊疗资料，诊断杨佐某及其保姆依某为新冠肺炎确诊病例，为缅甸输入病例。
　　8月31日前，杨佐某居住在缅甸曼德勒家中。
　　9月3日，杨佐某丈夫再次驾车将一家人及保姆送至缅甸南坎，丈夫返回缅甸木姐，杨佐某则携3个孩子及2个保姆自缅甸偷渡入境，于中午14:00时左右到达并暂住奥星世纪小区其姐杨贵某家。
　　9月6日15:28，杨佐某与其姐杨贵某滴滴打车到彩云城买自行车，于18:48滴滴打车又去了弄莫湖公园散步后回家，据其自述过程中戴口罩。
　　9月9日，杨佐某与其姐杨贵某19:50滴滴打车到多伦多健身房健身，据其自述过程中戴口罩。
　　(二)病例依某活动轨迹
　　8月31日—9月3日活动轨迹与杨佐某一致。
　　二、应急工作措施
　　在接到报告后，瑞丽市迅速将患者杨佐某、依某和其余5人，通过负压车转诊到瑞丽市人民医院感染科进行隔离治疗，并对确诊病例到过的场所进行全部消杀。
　　疾控部门密切关注病人治疗恢复情况，并进一步完善流行病学调查资料，公安部门对病例活动轨迹进一步追踪。截至9月14日16时，共流调密切接触者190人，已全部集中隔离，已全部采样，其中98人已完成检测，结果为阴性，其余正在抓紧检测中。
　　9月12日19时30分瑞丽市发布通告，对奥星世纪一期192户、二期427户进行封闭管理，并对全体居民进行采样核酸检测。目前，奥星世纪一期核酸检测409人，奥星世纪二期检测776人，共1185人全部为阴性。
　　通过广播电视、两微一端、小喇叭等渠道开展疫情防控宣传，教育广大群众要切实提高自身防护意识，工作和生活中要坚持勤洗手、常通风、常消毒，减少聚集性活动，外出要戴好口罩，落实“云南健康码”扫码措施，出现发热等症状要及时做好防护措施后到发热门诊就诊。同时，在对缅交流沟通中，积极引导双方边民共同落实防疫措施。
　　公共场所必须佩戴口罩，在医院、超市、住宅小区、宾馆、办公等场所严格落实未佩戴口罩者禁止入内规定，严格执行“云南健康码”扫码、体温检测、公共场所消毒、公共卫生管理等防疫措施。
　　严格执行口岸、通道人员出入境管控要求，进一步加强便道、渡口封堵管控，充分发挥党政军警民合力强边固防机制作用，广泛发动抵边村寨群防群控力量守好边境线，统筹调配护边员、民兵开展边境一线抵边巡逻、管控。抵边村寨坚持实行24小时封闭管理，严禁走亲访友等跨境流动，严禁收容非法入境人员，严防外籍人员及我方公民经抵边村寨偷越国边境行为，对试图非法出入境的人员必须劝返，不听劝告由公安机关依法处置。
　　以非法入境人员为重点，对乡镇(农场)、村(社区)、企事业单位、宾馆酒店(家庭旅馆)、出租房、餐馆、工地等场所进行地毯式全面排查，强化防疫宣传和要求，严格落实排查、登记和管控工作。
　　截至9月14日0时，已全部暂停9个直播基地经营活动，完成清场和消杀工作，安排组织直播从业人员进行新冠病毒核酸检测，今天已完成1280份样本采集。后续将根据检测情况确定何时复工，经核酸检测呈阴性者方可入场开展经营、直播、交易等活动。
　　发动广大群众积极发挥监督作用，鼓励向公安机关、边境管理部门举报和扭送妨害边境管理、非法偷越国边境等违法犯罪活动，有效防控疫情输入风险。
　　第一，采取有关紧急措施，有效阻断疫情扩散传播路径。
　　2、9月14日22时以后，无特殊情况不得进出瑞丽市城区，时间暂定一周。
　　4、坚决严厉打击偷渡者，目前，公安机关正在对杨佐某等人依法追究刑事责任，对组织、协助、容留偷渡者的人员依法严惩。
　　6、9月12日0时以后离开瑞丽的人员要主动向当地社区报告并做核酸检测。
　　第三，充分发挥基层党组织作用，组织动员群众守好抵边村寨边境线，整合村干部、社区管理员、民兵、护边员、界务员、综治员、护林员等各种力量，积极调动党员干部、志愿者、群众等各方力量，群防群控、共克时艰，确保出入境便道、小路、渡口等全部封控到位。
　　第五，加强与缅方沟通交流，适时向缅方通报病例情况，敦促缅方加强边境管控力度，加强疫情防控经验交流，强化联防联控，严查严控非法出入境人员。
　　瑞丽市各级各部门、广大干部群众做到病例“早发现、早报告、早隔离、早诊断、早治疗”全力保障全市人民健康
　　● 请主动在家进行医学观察14天，期间如出现呼吸道症状或发热请第一时间带上口罩到市人民医院就诊；
　　● 呼吁广大人民群众不造谣、不信谣、不传谣。
标题:云南省省长：边境地区进入抗疫战时状态 瑞丽启动全员核酸检测
　　
　　陈豪在会议上强调，要进一步加强边境管控，深化各级党政军警民联防联控机制，紧盯边境一线重点方向、重点地段，不断织密筑牢防范打击网络，坚决打击非法出入境活动，全面切断境外疫情输入渠道。全省各地区各部门要行动起来，有序开展爱国卫生“7个专项行动”，共同筑牢“外防输入、内防反弹”坚固防线。
标题:云南新增境外航空输入确诊病例1例 为印度尼西亚输入
　　
　　新增确诊病例信息：
　　同机其他人员继续按要求集中隔离医学观察。
标题:前8月商品房销售面积98486万平方米 同比下降3.3%
　　
　　1—8月份，全国房地产开发投资88454亿元，同比增长4.6%， 增速比1—7月份提高1.2个百分点。其中，住宅投资65454亿元，增长5.3%，增速提高1.2个百分点。
　　1—8月份，房地产开发企业房屋施工面积839734万平方米，同比增长3.3%，增速比1—7月份提高0.3个百分点。其中，住宅施工面积592216万平方米，增长4.3%。房屋新开工面积139917万平方米，下降3.6%，降幅收窄0.9个百分点。其中，住宅新开工面积102486万平方米，下降4.3%。房屋竣工面积37107万平方米，下降10.8%，降幅收窄0.1个百分点。其中，住宅竣工面积26498万平方米，下降9.7%。
　　1—8月份，东部地区商品房销售面积40614万平方米，同比增长0.8%，1—7月份为下降2.2%；销售额54065亿元，增长6.6%，增速比1—7月份提高4.6个百分点。中部地区商品房销售面积26330万平方米，下降8.5%，降幅收窄2.6个百分点；销售额19072亿元，下降7.8%，降幅收窄2.8个百分点。西部地区商品房销售面积27525万平方米，下降2.7%，降幅收窄1.5个百分点；销售额20424亿元，增长0.3%，1—7月份为下降2.5%。东北地区商品房销售面积4017万平方米，下降10.2%，降幅收窄4.3个百分点；销售额3381亿元，下降5.8%，降幅收窄3.7个百分点。
　　1—8月份，房地产开发企业到位资金117092亿元，同比增长3.0%，增速比1—7月份提高2.2个百分点。其中，国内贷款18016亿元，增长4.0%；利用外资101亿元，增长24.5%；自筹资金37320亿元，增长3.6%；定金及预收款38837亿元，增长1.2%；个人按揭贷款18957亿元，增长8.6%。  房地产开发景气指数
标题:国家统计局：8月份鲜果价格同比下降19.8%


标题:疫情下联合国大会“云端”启幕：重温初心，负重前行
　　
　　站在新的历史节点上，重温初心与使命，坚持和弘扬多边主义，共同推动联合国重整行装再出发，是各国的重要任务与一致目标。
　　
　　·9月15日，大会开幕，以保持间距的方式举行开幕式全体会议。
　　·9月22日起，“重头戏”一般性辩论开启。世界各国领导人可发送其预先录制的讲话视频“云”参会。
　　
　　截至6月中旬，联合国已有近千名职员感染新冠。目前，仅叙利亚境内，就有超200名职员感染。由于工作性质原因，常年在外奔波的联合国人员，面临巨大感染风险。


　　在感染新冠康复后，世界粮食计划署执行主任比斯利立马赶往非洲投入工作。“我有一份地球上最伟大的工作。”“但这份工作也令人心碎。我必须筹集更多的钱，争取更多的援助通道。”他说。


　　然而，在全球携手抗疫的关键时刻，美国却不断给联合国“找麻烦”。
　　此外，美国近日又到处“指手画脚”，试图强行恢复联合国对伊朗的制裁。由于美国已退出伊核协议且不再是协议的参与国，此举引发英法德俄等多方反对。


　　就在9月11日，联合国大会的一项决议获169个国家赞成通过，而美国则成为仅有的两个投票反对的国家之一。这项决议涵盖了如何抗击疫情的多个方面，敦促加强国际合作。美国曾试图在决议内容中删除多个段落，结果却被压倒性多数所击败。绝大多数的国家选择了团结和多边主义道路，阿富汗常驻联合国代表拉兹说，想要破坏全球团结抗疫的行为，显然没有任何市场。
　　


　　在新冠疫情蔓延后，开支增加、收缴会费“低于预期”，让联合国的经费捉襟见肘。


　　“新冠疫情终将结束，但气候危机、不平等、贫困仍将持续。”联合国驻日内瓦办事处主任瓦罗瓦娅指出，“这将使团结和国际合作在实现可持续发展目标过程中，比以往任何时候都更加重要。”
　　如今，全球性挑战持续增加，在单边主义、保护主义上升的大背景下，坚定支持多边主义，坚定捍卫《联合国宪章》宗旨和原则，至关重要。


　　联合国秘书长古特雷斯指出，《宪章》“为废墟中的世界带来了规则和希望”。他称，世界面临着严峻的安全挑战，没有任何一个国家或组织可以单独应对，因此迫切需要全球团结一致。
　　9月10日，中国外交部发布的《中国关于联合国成立75周年立场文件》指出，在新形势下，中国将继续履行大国责任，展现大国担当，做出大国贡献，提供更多全球公共产品，为世界和平与发展事业添砖加瓦。
标题:75载栉风沐雨！ 联合国“永恒指南”历久弥新
　　
　　75年前，二战后伤痕累累的世界中，
　　联合国诞生了。
　　世界正与新的敌人对抗，
　　对国际社会团结合作的企盼与呼声，
　　在此刻愈发重要。
　　1945年6月，
　　约7000万人失去了生命，
　　世界渴望和平与安宁。
　　代表着来自不同种族、宗教的世界上80%人口，
　　签署了《联合国宪章》。
　　“欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸”，
　　维护国际和平与安全，保障人格尊严与价值，
　　在中国、法国、苏联、英国和美国，
　　1945年10月24日，联合国正式成立，
　　75年来，《联合国宪章》从未被束之高阁。
　　“《联合国宪章》的愿景经受住了时间的考验，


　　到目前的193个会员国，
　　75年来，旧的问题或已消失，
　　和平是世界人民的共同愿望，
　　一次次穿越战火与硝烟，联合国维和部队
　　自1948年以来，
　　刀尖上的日子虽然危险而艰苦，
　　为战乱中的许多人，抹去眼泪。
　　战乱中的儿童，在随时可能死亡的噩梦下生存。
　　她们对于未来充满了梦想和期待，
　　她们的眼泪，又由谁来擦拭？
　　也是世界和平、繁荣和可持续发展的必要基础。
　　每月帮助全球的200多万妇女，
　　谋求平等不仅是人类的基本诉求，
　　美国加州熊熊山火下，动物逃离家园，
　　75年前的人们或许无法想到，
　　“高烧”下，2020年或成为史上最热年份。
　　与196个国家和地区合作，
　　从帮助因贫困失学的儿童，
　　从解决影响超22亿人口的全球水危机，
　　无论世界格局如何变化，
　　始终如一。
　　中国书写了一页页辉煌。
　　向妇女署捐款在发展中国家里最多；
　　全球新增绿化的1/4来自中国！
　　中国的抗疫物资和防控经验倾囊相授。
　　中国一直为世界和平与发展事业添砖加瓦，


　　突如其来的疫情改变了人们的生活常态，
　　社会不平等愈发凸显。
　　秘书长古特雷斯告诫，新冠疫情大流行已明确显示出，
　　国际合作，比任何时候更加重要。
　　国家之间的相互联系比以往任何时候都更加紧密。
　　一个国家无论多么强大，
　　团结、协作、开放，才是立身之本。
　　75岁并不意味着垂垂老去，
　　“用是发愤立志，务当同心协力，
　　也将跨越时间的烟云，继续熠熠发光。(完)
标题:疫情下联合国大会“云端”启幕：重温初心，负重前行
　　
　　站在新的历史节点上，重温初心与使命，坚持和弘扬多边主义，共同推动联合国重整行装再出发，是各国的重要任务与一致目标。
　　
　　·9月15日，大会开幕，以保持间距的方式举行开幕式全体会议。
　　·9月22日起，“重头戏”一般性辩论开启。世界各国领导人可发送其预先录制的讲话视频“云”参会。
　　
　　截至6月中旬，联合国已有近千名职员感染新冠。目前，仅叙利亚境内，就有超200名职员感染。由于工作性质原因，常年在外奔波的联合国人员，面临巨大感染风险。


　　在感染新冠康复后，世界粮食计划署执行主任比斯利立马赶往非洲投入工作。“我有一份地球上最伟大的工作。”“但这份工作也令人心碎。我必须筹集更多的钱，争取更多的援助通道。”他说。


　　然而，在全球携手抗疫的关键时刻，美国却不断给联合国“找麻烦”。
　　此外，美国近日又到处“指手画脚”，试图强行恢复联合国对伊朗的制裁。由于美国已退出伊核协议且不再是协议的参与国，此举引发英法德俄等多方反对。


　　就在9月11日，联合国大会的一项决议获169个国家赞成通过，而美国则成为仅有的两个投票反对的国家之一。这项决议涵盖了如何抗击疫情的多个方面，敦促加强国际合作。美国曾试图在决议内容中删除多个段落，结果却被压倒性多数所击败。绝大多数的国家选择了团结和多边主义道路，阿富汗常驻联合国代表拉兹说，想要破坏全球团结抗疫的行为，显然没有任何市场。
　　


　　在新冠疫情蔓延后，开支增加、收缴会费“低于预期”，让联合国的经费捉襟见肘。


　　“新冠疫情终将结束，但气候危机、不平等、贫困仍将持续。”联合国驻日内瓦办事处主任瓦罗瓦娅指出，“这将使团结和国际合作在实现可持续发展目标过程中，比以往任何时候都更加重要。”
　　如今，全球性挑战持续增加，在单边主义、保护主义上升的大背景下，坚定支持多边主义，坚定捍卫《联合国宪章》宗旨和原则，至关重要。


　　联合国秘书长古特雷斯指出，《宪章》“为废墟中的世界带来了规则和希望”。他称，世界面临着严峻的安全挑战，没有任何一个国家或组织可以单独应对，因此迫切需要全球团结一致。
　　9月10日，中国外交部发布的《中国关于联合国成立75周年立场文件》指出，在新形势下，中国将继续履行大国责任，展现大国担当，做出大国贡献，提供更多全球公共产品，为世界和平与发展事业添砖加瓦。
